Aux1					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は静かに座っている。														
Aux2					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は得意の演歌を熱唱している。														
Aux3					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は存続の危機にさらされている。														
Aux4					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は駅に向かって走っている。														
Aux5					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は手を上げて横断歩道を渡っている。														
Aux6					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座っている最中だ。														
Aux7					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱している最中だ。														
Aux8					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされている最中だ。														
Aux9					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走っている最中だ。														
Aux10					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている最中だ。														
Aux11					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座っているところだ。														
Aux12					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱しているところだ。														
Aux13					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされているところだ。														
Aux14					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走っているところだ。														
Aux15					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っているところだ。														
Aux16					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座った。														
Aux17					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱した。														
Aux18					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされた。														
Aux19					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走った。														
Aux20					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡った。														
Aux21					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座りかけている。														
Aux22					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱しかけている。														
Aux23					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされかけている。														
Aux24					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走りかけている。														
Aux25					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡りかけている。														
Aux26					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座りかけた。														
Aux27					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱しかけた。														
Aux28					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされかけた。														
Aux29					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走りかけた。														
Aux30					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡りかけた。														
Aux31					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座り始めた。														
Aux32					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱し始めた。														
Aux33					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされ始めた。														
Aux34					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走り始めた。														
Aux35					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡り始めた。														
Aux36					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は今、静かに座っている。	花子は今、静かに座り終えた。														
Aux37					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		社長は今、得意の演歌を熱唱している。	社長は今、得意の演歌を熱唱し終えた。														
Aux38					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この会社は今、存続の危機にさらされている。	この会社は今、存続の危機にさらされ終えた。														
Aux39					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は今、駅に向かって走っている。	太郎は今、駅に向かって走り終えた。														
Aux40					《「ている」：動作の進行を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		子供達は今、手を上げて横断歩道を渡っている。	子供達は今、手を上げて横断歩道を渡り終えた。														
Aux41					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は落ち着いている。														
Aux42					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子はひどく疲れている。														
Aux43					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは故障している。														
Aux44					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に黒い車が一台止まっている。														
Aux45					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「今」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は閉まっている。														
Aux46					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着いている最中だ。														
Aux47					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れている最中だ。														
Aux48					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障している最中だ。														
Aux49					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まっている最中だ。														
Aux50					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まっている最中だ。														
Aux51					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着いているところだ。														
Aux52					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れているところだ。														
Aux53					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障しているところだ。														
Aux54					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まっているところだ。														
Aux55					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まっているところだ。														
Aux56					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着いた。														
Aux57					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れた。														
Aux58					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障した。														
Aux59					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まった。														
Aux60					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まった。														
Aux61					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着きかけている。														
Aux62					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れかけている。														
Aux63					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障しかけている。														
Aux64					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まりかけている。														
Aux65					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まりかけている。														
Aux66					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着きかけた。														
Aux67					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れかけた。														
Aux68					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障しかけた。														
Aux69					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まりかけた。														
Aux70					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まりかけた。														
Aux71					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着き始めた。														
Aux72					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れ始めた。														
Aux73					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障し始めた。														
Aux74					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まり始めた。														
Aux75					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まり始めた。														
Aux76					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			患者の容態は今、落ち着いている。	患者の容態は今、落ち着き終えた。														
Aux77					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は今、ひどく疲れている。	花子は今、ひどく疲れ終えた。														
Aux78					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			このビルのエレベーターは今、故障している。	このビルのエレベーターは今、故障し終えた。														
Aux79					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			駐車場に今、黒い車が一台止まっている。	駐車場に今、黒い車が一台止まり終えた。														
Aux80					《「ている」：状態の継続を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その家の玄関は今、閉まっている。	その家の玄関は今、閉まり終えた。														
Aux81					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はその事実を知っている。	花子はすでにその事実を知っている。														
Aux82					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎の息子は成人している。	太郎の息子はすでに成人している。														
Aux83					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その時計は動かなくなっている。	その時計はすでに動かなくなっている。														
Aux84					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶がすでに冷たくなっている。														
Aux85					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちはすでに集合場所に到着している。														
Aux86					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はその事実を知っている。	花子はその事実を知った。														
Aux87					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人した。														
Aux88					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなった。														
Aux89					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなった。														
Aux90					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着した。														
Aux91					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はその事実を知っている。	花子はその事実を知っている最中だ。														
Aux92					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人している最中だ。														
Aux93					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなっている最中だ。														
Aux94					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている最中だ。														
Aux95					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着している最中だ。														
Aux96					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はその事実を知っている。	花子はその事実を知っているところだ。														
Aux97					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人しているところだ。														
Aux98					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなっているところだ。														
Aux99					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなっているところだ。														
Aux100					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着しているところだ。														
Aux101					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はその事実を知っている。	花子はその事実を知りかけている。														
Aux102					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人しかけている。														
Aux103					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなりかけている。														
Aux104					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなりかけている。														
Aux105					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着しかけている。														
Aux106					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はその事実を知っている。	花子はその事実を知りかけた。														
Aux107					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人しかけた。														
Aux108					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなりかけた。														
Aux109					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなりかけた。														
Aux110					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着しかけた。														
Aux111					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「今〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はその事実を知っている。	花子は今、その事実を知り始めた。														
Aux112					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「今〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎の息子は成人している。	太郎の息子は今、成人し始めた。														
Aux113					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「今〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その時計は動かなくなっている。	その時計は今、動かなくなり始めた。														
Aux114					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「今〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が今、冷たくなり始めた。														
Aux115					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「今〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは今、集合場所に到着し始めた。														
Aux116					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はその事実を知っている。	花子は今、その事実を知り終えた。														
Aux117					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の息子は成人している。	太郎の息子は成人し終えた。														
Aux118					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その時計は動かなくなっている。	その時計は動かなくなり終えた。														
Aux119					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなり終えた。														
Aux120					《「ている」：結果残存を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		学生たちは集合場所に到着している。	学生たちは集合場所に到着し終えた。														
Aux121					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業した。														
Aux122					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学した。														
Aux123					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んだ。														
Aux124					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れた。														
Aux125					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きた。														
Aux121					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ていた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業していた。														
Aux122					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ていた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学していた。														
Aux123					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ていた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んでいた。														
Aux124					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ていた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れていた。														
Aux125					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ていた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きていた。														
Aux126					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがある」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業したことがある。														
Aux127					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがある」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学したことがある。														
Aux128					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがある」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んだことがある。														
Aux129					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがある」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れたことがある。														
Aux130					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがある」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きたことがある。														
Aux131					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがあった」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業したことがあった。														
Aux132					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがあった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学したことがあった。														
Aux133					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがあった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んだことがあった。														
Aux134					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがあった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れたことがあった。														
Aux135					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ことがあった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きたことがあった。														
Aux136					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業している最中だ。														
Aux137					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学している最中だ。														
Aux138					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んでいる最中だ。														
Aux139					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている最中だ。														
Aux140					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きている最中だ。														
Aux141					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業しているところだ。														
Aux142					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学しているところだ。														
Aux143					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読んでいるところだ。														
Aux144					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れているところだ。														
Aux145					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きているところだ。														
Aux146					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業しかけている。														
Aux147					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学しかけている。														
Aux148					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読みかけている。														
Aux149					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れかけている。														
Aux150					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きかけている。														
Aux151					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業しかけた。														
Aux152					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学しかけた。														
Aux153					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読みかけた。														
Aux154					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れかけた。														
Aux155					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起きかけた。														
Aux156					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業し始めた。														
Aux157					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学し始めた。														
Aux158					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読み始めた。														
Aux159					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れ始めた。														
Aux160					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起き始めた。														
Aux161					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			その人は三十年前に東京の大学を卒業している。	その人は三十年前に東京の大学を卒業し終えた。														
Aux162					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は学生時代にアメリカに留学している。	花子は学生時代にアメリカに留学し終えた。														
Aux163					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		私は前にもこの本を読んでいる。	私は前にもこの本を読み終えた。														
Aux164					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れている。	夏目漱石は1892年に旅行で京都を訪れ終えた。														
Aux165					《「ている」：過去の出来事を表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この土地では、洪水が過去に二度起きている。	この土地では、洪水が過去に二度起き終えた。														
Aux166					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読んだ。														
Aux167					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをした。														
Aux168					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校した。														
Aux169					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取った。														
Aux170					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んだ。														
Aux176					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読んでいる最中だ。														
Aux177					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをしている最中だ。														
Aux178					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校している最中だ。														
Aux179					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている最中だ。														
Aux180					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる最中だ。														
Aux181					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読んでいるところだ。														
Aux182					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをしているところだ。														
Aux183					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校しているところだ。														
Aux184					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っているところだ。														
Aux185					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「ているところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいるところだ。														
Aux186					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読みかけている。														
Aux187					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをしかけている。														
Aux188					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校しかけている。														
Aux189					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取りかけている。														
Aux190					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲みかけている。														
Aux191					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読みかけた。														
Aux192					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをしかけた。														
Aux193					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校しかけた。														
Aux194					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取りかけた。														
Aux195					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiru"	entailment		あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲みかけた。														
Aux196					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読み始めた。														
Aux197					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをし始めた。														
Aux198					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校し始めた。														
Aux199					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取り始めた。														
Aux200					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲み始めた。														
Aux201					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎は最近、よく本を読んでいる。	太郎は最近、よく本を読み終えた。														
Aux202					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は毎日3キロのランニングをしている。	花子は毎日3キロのランニングをし終えた。														
Aux203					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			娘は毎朝七時に登校している。	娘は毎朝七時に登校し終えた。														
Aux204					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取っている。	花子はここのところ頻繁に実家と連絡を取り終えた。														
Aux205					《「ている」：習慣や繰り返しを表す「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲み終えた。														
Aux206					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「今」の追加》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道は今、くねくねと曲がっている。														
Aux207					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「今」の追加》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には今、高い山がそびえている。														
Aux208					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「今」の追加》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は今、太郎よりも文章力が優れている。														
Aux209					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「今」の追加》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は今、遠くの街まで続いている。														
Aux210					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「今」の追加》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは今、間違っている。														
Aux211					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がっている最中だ。														
Aux212					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえている最中だ。														
Aux213					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れている最中だ。														
Aux214					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続いている最中だ。														
Aux215					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ている最中だ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違っている最中だ。														
Aux216					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がっているところだ。														
Aux217					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえているところだ。														
Aux218					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れているところだ。														
Aux219					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続いているところだ。														
Aux220					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「ているところだ」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違っているところだ。														
Aux221					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がった。														
Aux222					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「た」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえた。														
Aux223					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「た」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れた。														
Aux224					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続いた。														
Aux225					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「た」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違った。														
Aux226					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がりかけている。														
Aux227					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえかけている。														
Aux228					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れかけている。														
Aux229					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続きかけている。														
Aux230					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違いかけている。														
Aux231					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がりかけた。														
Aux232					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえかけた。														
Aux233					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れかけた。														
Aux234					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続きかけた。														
Aux235					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜しかけた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違いかけた。														
Aux236					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がり始めた。														
Aux237					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえ始めた。														
Aux238					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れ始めた。														
Aux239					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続き始めた。														
Aux240					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し始めた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違い始めた。														
Aux241					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この道はくねくねと曲がっている。	この道はくねくねと曲がり終えた。														
Aux242					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			この町の北側には高い山がそびえている。	この町の北側には高い山がそびえ終えた。														
Aux243					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			花子は太郎よりも文章力が優れている。	花子は太郎よりも文章力が優れ終えた。														
Aux244					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			線路は遠くの街まで続いている。	線路は遠くの街まで続き終えた。														
Aux245					《「ている」：形容詞的用法の「ている」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiru"			太郎の書いた答えは間違っている。	太郎の書いた答えは間違い終えた。														
Aux246					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子は静かに座っていた。														
Aux247					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長は得意の演歌を熱唱していた。														
Aux248					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社は存続の危機にさらされていた。														
Aux249					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎は駅に向かって走っていた。														
Aux250					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達は手を上げて横断歩道を渡っていた。														
Aux251					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座っている最中だった。														
Aux252					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱している最中だった。														
Aux253					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされている最中だった。														
Aux254					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走っている最中だった。														
Aux255					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っている最中だった。														
Aux256					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座っているところだった。														
Aux257					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱しているところだった。														
Aux258					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされているところだった。														
Aux259					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走っているところだった。														
Aux260					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っているところだった。														
Aux261					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ていたところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座っていたところだ。														
Aux262					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ていたところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱していたところだ。														
Aux263					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ていたところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされていたところだ。														
Aux264					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ていたところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走っていたところだ。														
Aux265					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「ていたところだ」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていたところだ。														
Aux266					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座った。														
Aux267					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱した。														
Aux268					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされた。														
Aux269					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走った。														
Aux270					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡った。														
Aux271					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座りかけていた。														
Aux272					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱しかけていた。														
Aux273					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされかけていた。														
Aux274					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走りかけていた。														
Aux275					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡りかけていた。														
Aux276					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座りかけた。														
Aux277					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱しかけた。														
Aux278					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされかけた。														
Aux279					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走りかけた。														
Aux280					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡りかけた。														
Aux281					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座り始めた。														
Aux282					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱し始めた。														
Aux283					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされ始めた。														
Aux284					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走り始めた。														
Aux285					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡り始めた。														
Aux286					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、静かに座っていた。	花子はその時、静かに座り終えた。														
Aux287					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		社長はその時、得意の演歌を熱唱していた。	社長はその時、得意の演歌を熱唱し終えた。														
Aux288					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		この会社はその時、存続の危機にさらされていた。	この会社はその時、存続の危機にさらされ終えた。														
Aux289					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその時、駅に向かって走っていた。	太郎はその時、駅に向かって走り終えた。														
Aux290					《「ていた」：過去の時点における動作の進行を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡っていた。	子供達はその時、手を上げて横断歩道を渡り終えた。														
Aux291					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態は落ち着いていた。														
Aux292					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はひどく疲れていた。														
Aux293					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターは故障していた。														
Aux294					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場に黒い車が一台止まっていた。														
Aux295					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「その時」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関は閉まっていた。														
Aux296					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着いている最中だった。														
Aux297					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れている最中だった。														
Aux298					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障している最中だった。														
Aux299					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まっている最中だった。														
Aux300					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まっている最中だった。														
Aux301					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着いているところだった。														
Aux302					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れているところだった。														
Aux303					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障しているところだった。														
Aux304					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まっているところだった。														
Aux305					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まっているところだった。														
Aux306					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着いた。														
Aux307					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れた。														
Aux308					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障した。														
Aux309					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まった。														
Aux310					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「た」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まった。														
Aux311					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着きかけていた。														
Aux312					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れかけていた。														
Aux313					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障しかけていた。														
Aux314					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まりかけていた。														
Aux315					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まりかけていた。														
Aux316					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着きかけた。														
Aux317					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れかけた。														
Aux318					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障しかけた。														
Aux319					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まりかけた。														
Aux320					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まりかけた。														
Aux321					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着き始めた。														
Aux322					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れ始めた。														
Aux323					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障し始めた。														
Aux324					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まり始めた。														
Aux325					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まり始めた。														
Aux326					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			患者の容態はその時、落ち着いていた。	患者の容態はその時、落ち着き終えた。														
Aux327					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその時、ひどく疲れていた。	花子はその時、ひどく疲れ終えた。														
Aux328					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			このビルのエレベーターはその時、故障していた。	このビルのエレベーターはその時、故障し終えた。														
Aux329					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			駐車場にその時、黒い車が一台止まっていた。	駐車場にその時、黒い車が一台止まり終えた。														
Aux330					《「ていた」：過去の時点における状態の継続を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その家の玄関はその時、閉まっていた。	その家の玄関はその時、閉まり終えた。														
Aux331					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその事実を知っていた。	花子はすでにその事実を知っていた。														
Aux332					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎の息子は成人していた。	太郎の息子はすでに成人していた。														
Aux333					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その時計は動かなくなっていた。	その時計はすでに動かなくなっていた。														
Aux334					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶がすでに冷たくなっていた。														
Aux335					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「すでに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちはすでに集合場所に到着していた。														
Aux336					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知った。														
Aux337					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人した。														
Aux338					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなった。														
Aux339					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなった。														
Aux340					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着した。														
Aux341					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知っている最中だった。														
Aux342					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人している最中だった。														
Aux343					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなっている最中だった。														
Aux344					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなっている最中だった。														
Aux345					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着している最中だった。														
Aux346					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知っているところだった。														
Aux347					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人しているところだった。														
Aux348					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなっているところだった。														
Aux349					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなっているところだった。														
Aux350					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着しているところだった。														
Aux351					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知りかけていた。														
Aux352					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人しかけていた。														
Aux353					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなりかけていた。														
Aux354					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなりかけていた。														
Aux355					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着しかけていた。														
Aux356					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知りかけた。														
Aux357					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人しかけた。														
Aux358					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなりかけた。														
Aux359					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなりかけた。														
Aux360					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着しかけた。														
Aux361					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「その時〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその事実を知っていた。	花子はその時、その事実を知り始めた。														
Aux362					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「その時〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎の息子は成人していた。	太郎の息子はその時、成人し始めた。														
Aux363					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「その時〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		その時計は動かなくなっていた。	その時計はその時、動かなくなり始めた。														
Aux364					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「その時〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶がその時、冷たくなり始めた。														
Aux365					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「その時〜し始めた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちはその時、集合場所に到着し始めた。														
Aux366					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその事実を知っていた。	花子はその事実を知り終えた。														
Aux367					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎の息子は成人していた。	太郎の息子は成人し終えた。														
Aux368					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			その時計は動かなくなっていた。	その時計は動かなくなり終えた。														
Aux369					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			十分前に淹れた紅茶が冷たくなっていた。	十分前に淹れた紅茶が冷たくなり終えた。														
Aux370					《「ていた」：過去の時点における結果残存を表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		学生たちは集合場所に到着していた。	学生たちは集合場所に到着し終えた。														
Aux371					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読んだ。														
Aux372					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをした。														
Aux373					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校した。														
Aux374					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取った。														
Aux375					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んだ。														
Aux376					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読んでいる最中だった。														
Aux377					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをしている最中だった。														
Aux378					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校している最中だった。														
Aux379					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っている最中だった。														
Aux380					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ている最中だった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいる最中だった。														
Aux381					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読んでいるところだった。														
Aux382					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをしているところだった。														
Aux383					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校しているところだった。														
Aux384					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っているところだった。														
Aux385					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「ているところだった」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいるところだった。														
Aux386					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読みかけていた。														
Aux387					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをしかけていた。														
Aux388					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校しかけていた。														
Aux389					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取りかけていた。														
Aux390					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけていた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲みかけていた。														
Aux391					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読みかけた。														
Aux392					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをしかけた。														
Aux393					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校しかけた。														
Aux394					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取りかけた。														
Aux395					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜しかけた」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teita"	entailment		あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲みかけた。														
Aux396					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読み始めた。														
Aux397					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをし始めた。														
Aux398					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校し始めた。														
Aux399					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取り始めた。														
Aux400					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し始めた」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teita"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲み始めた。														
Aux401					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			太郎はその頃、よく本を読んでいた。	太郎はその頃、よく本を読み終えた。														
Aux402					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子は毎日3キロのランニングをしていた。	花子は毎日3キロのランニングをし終えた。														
Aux403					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			娘は毎朝七時に登校していた。	娘は毎朝七時に登校し終えた。														
Aux404					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取っていた。	花子はその頃、頻繁に実家と連絡を取り終えた。														
Aux405					《「ていた」：過去の習慣や繰り返しを表す「ていた」：「〜し終えた」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teita"			あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲んでいた。	あの人は自家製のスムージーを欠かさず飲み終えた。														
Aux406					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：行為の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		その部屋の壁には有名画家の絵が飾ってある。	誰かがその部屋の壁に有名画家の絵を飾った。														
Aux407					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：行為の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		デザート用のケーキは冷蔵庫に入れてある。	誰かがデザート用のケーキを冷蔵庫に入れた。														
Aux408					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：行為の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		問題の答えは本の最後の方に書いてある。	誰かが問題の答えを本の最後の方に書いた。														
Aux409					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：行為の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		来客の名簿は部下に渡してある。	誰かが来客の名簿を部下に渡した。														
Aux410					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：行為の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		洗濯物は綺麗に畳んである。	誰かが洗濯物を綺麗に畳んだ。														
Aux411					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「ている」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tearu"			その部屋の壁には有名画家の絵が飾ってある。	その部屋の壁には有名画家の絵が飾っている。														
Aux412					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「ている」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tearu"			デザート用のケーキは冷蔵庫に入れてある。	デザート用のケーキは冷蔵庫に入れている。														
Aux413					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「ている」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tearu"			問題の答えは本の最後の方に書いてある。	問題の答えは本の最後の方に書いている。														
Aux414					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「ている」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tearu"			来客の名簿は部下に渡してある。	来客の名簿は部下に渡している。														
Aux415					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「ている」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tearu"			洗濯物は綺麗に畳んである。	洗濯物は綺麗に畳んでいる。														
Aux416					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「受け身形＋ている」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		その部屋の壁には有名画家の絵が飾ってある。	その部屋の壁には有名画家の絵が飾られている。														
Aux417					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「受け身形＋ている」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -tearu"			デザート用のケーキは冷蔵庫に入れてある。	デザート用のケーキは冷蔵庫に入れられている。														
Aux418					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「受け身形＋ている」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		問題の答えは本の最後の方に書いてある。	問題の答えは本の最後の方に書かれている。														
Aux419					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「受け身形＋ている」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -tearu"			来客の名簿は部下に渡してある。	来客の名簿は部下に渡されている。														
Aux420					《「てある」：行為の結果の残存を表す「てある」：「受け身形＋ている」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tearu"	entailment		洗濯物は綺麗に畳んである。	洗濯物は綺麗に畳まれている。														
Aux421					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		来月京都に出張するので、宿を予約しておいた。	来月京都に出張するので、宿を予約した。														
Aux422					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		試験の直前に単語を大量に暗記しておいた。	試験の直前に単語を大量に暗記した。														
Aux423					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		災害に備えて非常食を買っておいた。	災害に備えて非常食を買った。														
Aux424					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		来客があるので部屋を掃除しておいた。	来客があるので部屋を掃除した。														
Aux425					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		会議が始まる前に資料を配布しておいた。	会議が始まる前に資料を配布した。														
Aux426					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「あらかじめ」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		来月京都に出張するので、宿を予約しておいた。	来月京都に出張するので、あらかじめ宿を予約しておいた。														
Aux427					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「あらかじめ」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		試験の直前に単語を大量に暗記しておいた。	試験の直前にあらかじめ単語を大量に暗記しておいた。														
Aux428					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「あらかじめ」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		災害に備えて非常食を買っておいた。	災害に備えてあらかじめ非常食を買っておいた。														
Aux429					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「あらかじめ」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		来客があるので部屋を掃除しておいた。	来客があるのであらかじめ部屋を掃除しておいた。														
Aux430					《「ておく」：準備する行為を表す「ておく」：「あらかじめ」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		会議が始まる前に資料を配布しておいた。	会議が始まる前にあらかじめ資料を配布しておいた。														
Aux431					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		花子は部屋の電気を消さないでおいた。	花子は部屋の電気を消さなかった。														
Aux432					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		太郎は花子のことには干渉せずに好きなようにさせておいた。	太郎は花子のことには干渉せずに好きなようにさせた。														
Aux433					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		その父親は子供を起こさず寝かせておいた。	その父親は子供を起こさず寝かせた。														
Aux434					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		花子は太郎に本当のことを言わないでおいた。	花子は太郎に本当のことを言わなかった。														
Aux435					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ておいた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		太郎は出された食事を全部食べずに残しておいた。	太郎は出された食事を全部食べずに残した。														
Aux436					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ままにする」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		花子は部屋の電気を消さないでおいた。	花子は部屋の電気を消さないままにした。														
Aux437					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ままにする」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		太郎は花子のことには干渉せずに好きなようにさせておいた。	太郎は花子のことには干渉せずに好きなようにさせたままにした。														
Aux438					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ままにする」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		その父親は子供を起こさず寝かせておいた。	その父親は子供を起こさず寝かせたままにした。														
Aux439					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ままにする」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		花子は太郎に本当のことを言わないでおいた。	花子は太郎に本当のことを言わないままにした。														
Aux440					《「ておく」：現状維持の状態を表す「ておく」：「ままにする」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teoku"	entailment		太郎は出された食事を全部食べずに残しておいた。	太郎は出された食事を全部食べずに残したままにした。														
Aux441					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		連休前に買い込んだ本を連休初日に読んでしまった。	連休前に買い込んだ本を連休初日に読んだ。														
Aux442					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		太郎は難しいパズルを三分で解いてしまった。	太郎は難しいパズルを三分で解いた。														
Aux443					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		家にあったビールを全部飲んでしまった。	家にあったビールを全部飲んだ。														
Aux444					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		花子は寝る前に明日の外出の準備をしてしまった。	花子は寝る前に明日の外出の準備をした。														
Aux445					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見てしまった。	昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見た。														
Aux446					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		連休前に買い込んだ本を連休初日に読んでしまった。	連休前に買い込んだ本を連休初日に読み終えた。														
Aux447					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		太郎は難しいパズルを三分で解いてしまった。	太郎は難しいパズルを三分で解き終えた。														
Aux448					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		家にあったビールを全部飲んでしまった。	家にあったビールを全部飲み終えた。														
Aux449					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		花子は寝る前に明日の外出の準備をしてしまった。	花子は寝る前に明日の外出の準備をし終えた。														
Aux450					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見てしまった。	昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見終えた。														
Aux451					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			連休前に買い込んだ本を連休初日に読んでしまった。	連休前に買い込んだ本を連休初日に読み始めた。														
Aux452					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			太郎は難しいパズルを三分で解いてしまった。	太郎は難しいパズルを三分で解き始めた。														
Aux453					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			家にあったビールを全部飲んでしまった。	家にあったビールを全部飲み始めた。														
Aux454					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			花子は寝る前に明日の外出の準備をしてしまった。	花子は寝る前に明日の外出の準備をし始めた。														
Aux455					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：「し始める」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tesimau"			昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見てしまった。	昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見始めた。														
Aux456					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			連休前に買い込んだ本を連休初日に読んでしまった。	連休前に買い込んだ本を連休初日に読んだことは好ましいことではない。														
Aux457					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			太郎は難しいパズルを三分で解いてしまった。	太郎が難しいパズルを三分で解いたことは好ましいことではない。														
Aux458					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			家にあったビールを全部飲んでしまった。	家にあったビールを全部飲んだことは好ましいことではない。														
Aux459					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			花子は寝る前に明日の外出の準備をしてしまった。	花子が寝る前に明日の外出の準備をしたことは好ましいことではない。														
Aux460					《「てしまう」：行為の完了を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tesimau"			昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地はほぼすべて見てしまった。	昨年のパリ旅行の際、めぼしい観光地をほぼすべて見たことは好ましいことではない。														
Aux461					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲んでしまった。	医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲んだ。														
Aux462					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		私は太郎が嘘をついていると思い込んでしまった。	私は太郎が嘘をついていると思い込んだ。														
Aux463					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		一台しかないパソコンが壊れてしまった。	一台しかないパソコンが壊れた。														
Aux464					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		犯人はほんの出来心から犯罪に手を染めてしまった。	犯人はほんの出来心から犯罪に手を染めた。														
Aux465					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「てしまった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		花子は電車の中で傘をなくしてしまった。	花子は電車の中で傘をなくした。														
Aux466					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲んでしまった。	医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲み終えた。														
Aux467					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tesimau"			私は太郎が嘘をついていると思い込んでしまった。	私は太郎が嘘をついていると思い込み終えた。														
Aux468					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tesimau"			一台しかないパソコンが壊れてしまった。	一台しかないパソコンが壊れ終えた。														
Aux469					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tesimau"			犯人はほんの出来心から犯罪に手を染めてしまった。	犯人はほんの出来心から犯罪に手を染め終えた。														
Aux470					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：「し終える」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tesimau"			花子は電車の中で傘をなくしてしまった。	花子は電車の中で傘をなくし終えた。														
Aux471					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲んでしまった。	医者に酒を飲まないよう言われていたのに、ビールを一口飲んだことは好ましいことではない。														
Aux472					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		私は太郎が嘘をついていると思い込んでしまった。	私が太郎が嘘をついていると思い込んだことは好ましいことではない。														
Aux473					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		一台しかないパソコンが壊れてしまった。	一台しかないパソコンが壊れたことは好ましいことではない。														
Aux474					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		犯人はほんの出来心から犯罪に手を染めてしまった。	犯人がほんの出来心から犯罪に手を染めてしまったのは好ましいことではない。														
Aux475					《「てしまう」：意図しない出来事を表す「てしまう」：好ましくないという含意》		yes	"Auxiliary verb, -tesimau"	entailment		花子は電車の中で傘をなくしてしまった。	花子が電車の中で傘をなくしてしまったのは好ましいことではない。														
Aux476					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		その子供はすくすくと成長していった。	その子供はすくすくと成長した。														
Aux477					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		弥生時代には九州から東北まで稲作が広がっていった。	弥生時代には九州から東北まで稲作が広がった。														
Aux478					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎と花子の仲は急激に悪くなっていった。	太郎と花子の仲は急激に悪くなった。														
Aux479					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎の給料は少しずつ増えていった。	太郎の給料は少しずつ増えた。														
Aux480					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		患者の状態は良くなっていった。	患者の状態は良くなった。														
Aux481					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			その子供はすくすくと成長していった。	その子供はすくすくと成長してきた。														
Aux482					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			弥生時代には九州から東北まで稲作が広がっていった。	弥生時代には九州から東北まで稲作が広がってきた。														
Aux483					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎と花子の仲は急激に悪くなっていった。	太郎と花子の仲は急激に悪くなってきた。														
Aux484					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎の給料は少しずつ増えていった。	太郎の給料は少しずつ増えてきた。														
Aux485					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		患者の状態は良くなっていった。	患者の状態は良くなってきた。														
Aux486					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			その子供はすくすくと成長していった。	その子供はすくすくと成長して移動した。														
Aux487					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			弥生時代には九州から東北まで稲作が広がっていった。	弥生時代には九州から東北まで稲作が広がって移動した。														
Aux488					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎と花子の仲は急激に悪くなっていった。	太郎と花子の仲は急激に悪くなって移動した。														
Aux489					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎の給料は少しずつ増えていった。	太郎の給料は少しずつ増えて移動した。														
Aux490					《「ていく」：状態変化の進行を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			患者の状態は良くなっていった。	患者の状態は良くなって移動した。														
Aux491					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		探偵は難事件を次々と解決していった。	探偵は難事件を次々と解決した。														
Aux492					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		政府はさまざまな分野で規制緩和を進めていった。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めた。														
Aux493					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は親から受け継いだ土地を守っていった。	太郎は親から受け継いだ土地を守った。														
Aux494					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		その会社は新しい事業をいくつも展開していった。	その会社は新しい事業をいくつも展開した。														
Aux495					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は町内会で長年、重要な役割を果たしていった。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たした。														
Aux496					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			探偵は難事件を次々と解決していった。	探偵は難事件を次々と解決してきた。														
Aux497					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			政府はさまざまな分野で規制緩和を進めていった。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。														
Aux498					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎は親から受け継いだ土地を守っていった。	太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。														
Aux499					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			その会社は新しい事業をいくつも展開していった。	その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。														
Aux500					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			花子は町内会で長年、重要な役割を果たしていった。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。														
Aux501					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			探偵は難事件を次々と解決していった。	探偵は難事件を次々と解決して移動した。														
Aux502					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			政府はさまざまな分野で規制緩和を進めていった。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めて移動した。														
Aux503					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎は親から受け継いだ土地を守っていった。	太郎は親から受け継いだ土地を守って移動した。														
Aux504					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			その会社は新しい事業をいくつも展開していった。	その会社は新しい事業をいくつも展開して移動した。														
Aux505					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			花子は町内会で長年、重要な役割を果たしていった。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たして移動した。														
Aux506					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		探偵は難事件を次々と解決していった。	探偵は難事件を次々と解決し続けた。														
Aux507					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		政府はさまざまな分野で規制緩和を進めていった。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進め続けた。														
Aux508					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は親から受け継いだ土地を守っていった。	太郎は親から受け継いだ土地を守り続けた。														
Aux509					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		その会社は新しい事業をいくつも展開していった。	その会社は新しい事業をいくつも展開し続けた。														
Aux510					《「ていく」：活動の継続を表す「ていく」：「し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は町内会で長年、重要な役割を果たしていった。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たし続けた。														
Aux511					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は家から集合場所まで歩いていった。	花子は家から集合場所まで歩いた。														
Aux512					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		老婦人は杖をつきながら階段を上っていった。	老婦人は杖をつきながら階段を上った。														
Aux513					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎はヨットで海を渡っていった。	太郎はヨットで海を渡った。														
Aux514					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		紙飛行機が風に乗って飛んでいった。	紙飛行機が風に乗って飛んだ。														
Aux515					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は向こう岸まで泳いでいった。	花子は向こう岸まで泳いだ。														
Aux516					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は家から集合場所まで歩いていった。	花子は家から集合場所まで歩いてきた。														
Aux517					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		老婦人は杖をつきながら階段を上っていった。	老婦人は杖をつきながら階段を上ってきた。														
Aux518					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎はヨットで海を渡っていった。	太郎はヨットで海を渡ってきた。														
Aux519					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		紙飛行機が風に乗って飛んでいった。	紙飛行機が風に乗って飛んできた。														
Aux520					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は向こう岸まで泳いでいった。	花子は向こう岸まで泳いできた。														
Aux521					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は家から集合場所まで歩いていった。	花子は家から集合場所まで歩いて移動した。														
Aux522					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		老婦人は杖をつきながら階段を上っていった。	老婦人は杖をつきながら階段を上って移動した。														
Aux523					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎はヨットで海を渡っていった。	太郎はヨットで海を渡って移動した。														
Aux524					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		紙飛行機が風に乗って飛んでいった。	紙飛行機が風に乗って飛んで移動した。														
Aux525					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は向こう岸まで泳いでいった。	花子は向こう岸まで泳いで移動した。														
Aux526					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			花子は家から集合場所まで歩いていった。	花子は家から集合場所まで歩いた後で移動した。														
Aux527					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			老婦人は杖をつきながら階段を上っていった。	老婦人は杖をつきながら階段を上った後で移動した。														
Aux528					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎はヨットで海を渡っていった。	太郎はヨットで海を渡った後で移動した。														
Aux529					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			紙飛行機が風に乗って飛んでいった。	紙飛行機が風に乗って飛んだ後で移動した。														
Aux530					《「ていく」：移動するときの状態を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -teiku"			花子は向こう岸まで泳いでいった。	花子は向こう岸まで泳いだ後で移動した。														
Aux531					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べていった。	息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べた。														
Aux532					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いていった。	花子は太郎の家に手紙を置いた。														
Aux533					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		あの客は高いワインを買っていった。	あの客は高いワインを買った。														
Aux534					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は友人の家に泊まっていった。	太郎は友人の家に泊まった。														
Aux535					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄っていった。	そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄った。														
Aux536					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べていった。	息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べてきた。														
Aux537					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いていった。	花子は太郎の家に手紙を置いてきた。														
Aux538					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		あの客は高いワインを買っていった。	あの客は高いワインを買ってきた。														
Aux539					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は友人の家に泊まっていった。	太郎は友人の家に泊まってきた。														
Aux540					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄っていった。	そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄ってきた。														
Aux541					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べていった。	息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べて移動した。														
Aux542					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いていった。	花子は太郎の家に手紙を置いて移動した。														
Aux543					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		あの客は高いワインを買っていった。	あの客は高いワインを買って移動した。														
Aux544					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は友人の家に泊まっていった。	太郎は友人の家に泊まって移動した。														
Aux545					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄っていった。	そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄って移動した。														
Aux546					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べていった。	息子は時間を気にしながら朝ごはんを食べた後で移動した。														
Aux547					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いていった。	花子は太郎の家に手紙を置いた後で移動した。														
Aux548					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		あの客は高いワインを買っていった。	あの客は高いワインを買った後で移動した。														
Aux549					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎は友人の家に泊まっていった。	太郎は友人の家に泊まった後で移動した。														
Aux550					《「ていく」：行為の順次性を表す「ていく」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄っていった。	そのサラリーマンは家に帰る前に居酒屋に寄った後で移動した。														
Aux551					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		その事件のことは人々の記憶から消えていった。	その事件のことは人々の記憶から消えた。														
Aux552					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		戦時中は、多くの兵士が若くして死んでいった。	戦時中は、多くの兵士が若くして死んだ。														
Aux553					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		太郎の感受性は歳をとるごとに失われていった。	太郎の感受性は歳をとるごとに失われた。														
Aux554					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		その作品の存在は完全に忘れられていった。	その作品の存在は完全に忘れられた。														
Aux555					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「ていった」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teiku"	entailment		かつての風景は時代の波に押されて消滅していった。	かつての風景は時代の波に押されて消滅した。														
Aux556					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			その事件のことは人々の記憶から消えていった。	その事件のことは人々の記憶から消えてきた。														
Aux557					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			戦時中は、多くの兵士が若くして死んでいった。	戦時中は、多くの兵士が若くして死んできた。														
Aux558					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎の感受性は歳をとるごとに失われていった。	太郎の感受性は歳をとるごとに失われてきた。														
Aux559					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			その作品の存在は完全に忘れられていった。	その作品の存在は完全に忘れられてきた。														
Aux560					《「ていく」：消失を表す「ていく」：「てくる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			かつての風景は時代の波に押されて消滅していった。	かつての風景は時代の波に押されて消滅してきた。														
Aux561					《「ていく」：消失を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			その事件のことは人々の記憶から消えていった。	その事件のことは人々の記憶から消えて移動した。														
Aux562					《「ていく」：消失を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			戦時中は、多くの兵士が若くして死んでいった。	戦時中は、多くの兵士が若くして死んで移動した。														
Aux563					《「ていく」：消失を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			太郎の感受性は歳をとるごとに失われていった。	太郎の感受性は歳をとるごとに失われて移動した。														
Aux564					《「ていく」：消失を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			その作品の存在は完全に忘れられていった。	その作品の存在は完全に忘れられて移動した。														
Aux565					《「ていく」：消失を表す「ていく」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teiku"			かつての風景は時代の波に押されて消滅していった。	かつての風景は時代の波に押されて消滅して移動した。														
Aux566					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			体を動かしているうちに肩こりが治ってきた。	体を動かしているうちに肩こりが治った。														
Aux567					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			最近、郊外に家を買う人が増えてきた。	最近、郊外に家を買う人が増えた。														
Aux568					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			煮込むうちに牛肉が柔らかくなってきた。	煮込むうちに牛肉が柔らかくなった。														
Aux569					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			夜になって急に冷え込んできた。	夜になって急に冷え込んだ。														
Aux570					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎には数学の面白さが分かってきた。	太郎には数学の面白さが分かった。														
Aux571					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「し始めた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		体を動かしているうちに肩こりが治ってきた。	体を動かしているうちに肩こりが治り始めた。														
Aux572					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「し始めた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		最近、郊外に家を買う人が増えてきた。	最近、郊外に家を買う人が増え始めた。														
Aux573					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「し始めた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		煮込むうちに牛肉が柔らかくなってきた。	煮込むうちに牛肉が柔らかくなり始めた。														
Aux574					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「し始めた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		夜になって急に冷え込んできた。	夜になって急に冷え込み始めた。														
Aux575					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てきた」から「し始めた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎には数学の面白さが分かってきた。	太郎には数学の面白さが分かり始めた。														
Aux576					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			体を動かしているうちに肩こりが治ってきた。	体を動かしているうちに肩こりが治っていった。														
Aux577					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			最近、郊外に家を買う人が増えてきた。	最近、郊外に家を買う人が増えていった。														
Aux578					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			煮込むうちに牛肉が柔らかくなってきた。	煮込むうちに牛肉が柔らかくなっていった。														
Aux579					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			夜になって急に冷え込んできた。	夜になって急に冷え込んでいった。														
Aux580					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：「てくる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎には数学の面白さが分かってきた。	太郎には数学の面白さが分かっていった。														
Aux581					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			体を動かしているうちに肩こりが治ってきた。	体を動かしているうちに肩こりが治って移動した。														
Aux582					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			最近、郊外に家を買う人が増えてきた。	最近、郊外に家を買う人が増えて移動した。														
Aux583					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			煮込むうちに牛肉が柔らかくなってきた。	煮込むうちに牛肉が柔らかくなって移動した。														
Aux584					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			夜になって急に冷え込んできた。	夜になって急に冷え込んで移動した。														
Aux585					《「てくる」：状態変化の開始を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎には数学の面白さが分かってきた。	太郎には数学の面白さが分かって移動した。														
Aux586					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		探偵は難事件を次々と解決してきた。	探偵は難事件を次々と解決した。														
Aux587					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めた。														
Aux588					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。	太郎は親から受け継いだ土地を守った。														
Aux589					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。	その会社は新しい事業をいくつも展開した。														
Aux590					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たした。														
Aux591					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			探偵は難事件を次々と解決してきた。	探偵は難事件を次々と解決し始めた。														
Aux592					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進め始めた。														
Aux593					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。	太郎は親から受け継いだ土地を守り始めた。														
Aux594					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「し始める」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。	その会社は新しい事業をいくつも展開し始めた。														
Aux595					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「し始める」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たし始めた。														
Aux596					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			探偵は難事件を次々と解決してきた。	探偵は難事件を次々と解決していった。														
Aux597					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めていった。														
Aux598					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。	太郎は親から受け継いだ土地を守っていった。														
Aux599					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。	その会社は新しい事業をいくつも展開していった。														
Aux600					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たしていった。														
Aux601					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			探偵は難事件を次々と解決してきた。	探偵は難事件を次々と解決して移動した。														
Aux602					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。	政府はさまざまな分野で規制緩和を進めて移動した。														
Aux603					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。	太郎は親から受け継いだ土地を守って移動した。														
Aux604					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。	その会社は新しい事業をいくつも展開して移動した。														
Aux605					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。	花子は町内会で長年、重要な役割を果たして移動した。														
Aux606					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「今まで〜し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		探偵は難事件を次々と解決してきた。	探偵は今まで難事件を次々と解決し続けた。														
Aux607					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「今まで〜し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		政府はさまざまな分野で規制緩和を進めてきた。	政府は今までさまざまな分野で規制緩和を進め続けた。														
Aux608					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「今まで〜し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は親から受け継いだ土地を守ってきた。	太郎は今まで親から受け継いだ土地を守り続けた。														
Aux609					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「今まで〜し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その会社は新しい事業をいくつも展開してきた。	その会社は今まで新しい事業をいくつも展開し続けた。														
Aux610					《「てくる」：活動が今まで継続していることを表す「てくる」：「今まで〜し続けた」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は町内会で長年、重要な役割を果たしてきた。	花子は今まで町内会で長年、重要な役割を果たし続けた。														
Aux611					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その子供は駅まで自転車に乗ってきた。	その子供は駅まで自転車に乗った。														
Aux612					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は待ち合わせ場所まで歩いてきた。	花子は待ち合わせ場所まで歩いた。														
Aux613					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		紙飛行機がこちらに向かって飛んできた。	紙飛行機がこちらに向かって飛んだ。														
Aux614					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は息を切らせながら走ってきた。	太郎は息を切らせながら走った。														
Aux615					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		兵士たちは安全な場所まで匍匐前進してきた。	兵士たちは安全な場所まで匍匐前進した。														
Aux616					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その子供は駅まで自転車に乗ってきた。	その子供は駅まで自転車に乗っていった。														
Aux617					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は待ち合わせ場所まで歩いてきた。	花子は待ち合わせ場所まで歩いていった。														
Aux618					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		紙飛行機がこちらに向かって飛んできた。	紙飛行機がこちらに向かって飛んできた。														
Aux619					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は息を切らせながら走ってきた。	太郎は息を切らせながら走っていった。														
Aux620					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		兵士たちは安全な場所まで匍匐前進してきた。	兵士たちは安全な場所まで匍匐前進していった。														
Aux621					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その子供は駅まで自転車に乗ってきた。	その子供は駅まで自転車に乗って移動した。														
Aux622					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は待ち合わせ場所まで歩いてきた。	花子は待ち合わせ場所まで歩いて移動した。														
Aux623					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		紙飛行機がこちらに向かって飛んできた。	紙飛行機がこちらに向かって飛んで移動した。														
Aux624					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は息を切らせながら走ってきた。	太郎は息を切らせながら走って移動した。														
Aux625					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		兵士たちは安全な場所まで匍匐前進してきた。	兵士たちは安全な場所まで匍匐前進して移動した。														
Aux626					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			その子供は駅まで自転車に乗ってきた。	その子供は駅まで自転車に乗った後で移動した。														
Aux627					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			花子は待ち合わせ場所まで歩いてきた。	花子は待ち合わせ場所まで歩いた後で移動した。														
Aux628					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			紙飛行機がこちらに向かって飛んできた。	紙飛行機がこちらに向かって飛んで移動した。														
Aux629					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			太郎は息を切らせながら走ってきた。	太郎は息を切らせながら走った後で移動した。														
Aux630					《「てくる」：移動するときの状態を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			兵士たちは安全な場所まで匍匐前進してきた。	兵士たちは安全な場所まで匍匐前進した後で移動した。														
Aux631					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は家で昼ご飯を食べてきた。	太郎は家で昼ご飯を食べた。														
Aux632					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いてきた。	花子は太郎の家に手紙を置いた。														
Aux633					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その招待客はデパートで高いワインを買ってきた。	その招待客はデパートで高いワインを買った。														
Aux634					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		仕事の帰りに居酒屋に寄ってきた。	仕事の帰りに居酒屋に寄った。														
Aux635					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その同僚は取引先に出向いて話をつけてきた。	その同僚は取引先に出向いて話をつけた。														
Aux636					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は家で昼ご飯を食べてきた。	太郎は家で昼ご飯を食べていった。														
Aux637					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いてきた。	花子は太郎の家に手紙を置いていった。														
Aux638					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その招待客はデパートで高いワインを買ってきた。	その招待客はデパートで高いワインを買っていった。														
Aux639					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		仕事の帰りに居酒屋に寄ってきた。	仕事の帰りに居酒屋に寄っていった。														
Aux640					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その同僚は取引先に出向いて話をつけてきた。	その同僚は取引先に出向いて話をつけていった。														
Aux641					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は家で昼ご飯を食べてきた。	太郎は家で昼ご飯を食べて移動した。														
Aux642					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いてきた。	花子は太郎の家に手紙を置いて移動した。														
Aux643					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その招待客はデパートで高いワインを買ってきた。	その招待客はデパートで高いワインを買って移動した。														
Aux644					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		仕事の帰りに居酒屋に寄ってきた。	仕事の帰りに居酒屋に寄って移動した。														
Aux645					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：移動の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その同僚は取引先に出向いて話をつけてきた。	その同僚は取引先に出向いて話をつけて移動した。														
Aux646					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		太郎は家で昼ご飯を食べてきた。	太郎は家で昼ご飯を食べた後で移動した。														
Aux647					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		花子は太郎の家に手紙を置いてきた。	花子は太郎の家に手紙を置いた後で移動した。														
Aux648					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その招待客はデパートで高いワインを買ってきた。	その招待客はデパートで高いワインを買った後で移動した。														
Aux649					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		仕事の帰りに居酒屋に寄ってきた。	仕事の帰りに居酒屋に寄った後で移動した。														
Aux650					《「てくる」：行為の順次性を表す「てくる」：行為と移動の前後関係の含意》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その同僚は取引先に出向いて話をつけてきた。	その同僚は取引先に出向いて話をつけた後で移動した。														
Aux651					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		どこからか祭囃子が聞こえてきた。	どこからか祭囃子が聞こえた。														
Aux652					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		ドライブしていたら、海が見えてきた。	ドライブしていたら、海が見えた。														
Aux653					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		庭に見慣れない草が生えてきた。	庭に見慣れない草が生えた。														
Aux654					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		ガスが漏れているようなにおいがしてきた。	ガスが漏れているようなにおいがした。														
Aux655					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		その取り組みは、地域の人々の活動から生まれてきた。	その取り組みは、地域の人々の活動から生まれた。														
Aux656					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			どこからか祭囃子が聞こえてきた。	どこからか祭囃子が聞こえていった。														
Aux657					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			ドライブしていたら、海が見えてきた。	ドライブしていたら、海が見えていった。														
Aux658					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			庭に見慣れない草が生えてきた。	庭に見慣れない草が生えていった。														
Aux659					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			ガスが漏れているようなにおいがしてきた。	ガスが漏れているようなにおいがしていった。														
Aux660					《「てくる」：出現を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			その取り組みは、地域の人々の活動から生まれてきた。	その取り組みは、地域の人々の活動から生まれていった。														
Aux661					《「てくる」：出現を表す「てくる」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			どこからか祭囃子が聞こえてきた。	どこからか祭囃子が聞こえて移動した。														
Aux662					《「てくる」：出現を表す「てくる」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			ドライブしていたら、海が見えてきた。	ドライブしていたら、海が見えて移動した。														
Aux663					《「てくる」：出現を表す「てくる」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			庭に見慣れない草が生えてきた。	庭に見慣れない草が生えて移動した。														
Aux664					《「てくる」：出現を表す「てくる」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			ガスが漏れているようなにおいがしてきた。	ガスが漏れているようなにおいがして移動した。														
Aux665					《「てくる」：出現を表す「てくる」：移動の含意》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekuru"			その取り組みは、地域の人々の活動から生まれてきた。	その取り組みは、地域の人々の活動から生まれて移動した。														
Aux666					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		相手チームは試合開始直後から果敢に攻めてきた。	相手チームは試合開始直後から果敢に攻めた。														
Aux667					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		親戚が果物の詰め合わせを送ってきた。	親戚が果物の詰め合わせを送った。														
Aux668					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		猫がゴロゴロと音を出して甘えてきた。	猫がゴロゴロと音を出して甘えた。														
Aux669					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		取引先の人が商品について文句を言ってきた。	取引先の人が商品について文句を言った。														
Aux670					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「てきた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		見知らぬ人が話しかけてきた。	見知らぬ人が話しかけた。														
Aux671					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		相手チームは試合開始直後から果敢に攻めてきた。	相手チームは試合開始直後から果敢に攻めていった。														
Aux672					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		親戚が果物の詰め合わせを送ってきた。	親戚が果物の詰め合わせを送っていった。														
Aux673					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		猫がゴロゴロと音を出して甘えてきた。	猫がゴロゴロと音を出して甘えていった。														
Aux674					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		取引先の人が商品について文句を言ってきた。	取引先の人が商品について文句を言っていった。														
Aux675					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「ていく」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		見知らぬ人が話しかけてきた。	見知らぬ人が話しかけていった。														
Aux676					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			相手チームは試合開始直後から果敢に攻めてきた。	相手チームは試合開始直後から果敢に攻めて移動した。														
Aux677					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			親戚が果物の詰め合わせを送ってきた。	親戚が果物の詰め合わせを送って移動した。														
Aux678					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			猫がゴロゴロと音を出して甘えてきた。	猫がゴロゴロと音を出して甘えて移動した。														
Aux679					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			取引先の人が商品について文句を言ってきた。	取引先の人が商品について文句を言って移動した。														
Aux680					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：移動の含意》		unknown	"Auxiliary verb, -tekuru"			見知らぬ人が話しかけてきた。	見知らぬ人が話しかけて移動した。														
Aux681					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「こちらに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		相手チームは試合開始直後から果敢に攻めてきた。	相手チームは試合開始直後からこちらに果敢に攻めてきた。														
Aux682					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「こちらに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		親戚が果物の詰め合わせを送ってきた。	親戚が果物の詰め合わせをこちらに送ってきた。														
Aux683					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「こちらに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		猫がゴロゴロと音を出して甘えてきた。	猫がゴロゴロと音を出してこちらに甘えてきた。														
Aux684					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「こちらに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		取引先の人が商品について文句を言ってきた。	取引先の人が商品についてこちらに文句を言ってきた。														
Aux685					《「てくる」：行為の方向を表す「てくる」：「こちらに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -tekuru"	entailment		見知らぬ人が話しかけてきた。	見知らぬ人がこちらに話しかけてきた。														
Aux686					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「てみた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		太郎は激辛焼きそばを一口食べてみた。	太郎は激辛焼きそばを一口食べた。														
Aux687					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「てみた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		花子は若い頃に買った服を着てみた。	花子は若い頃に買った服を着た。														
Aux688					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「てみた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		外の景色をよく見ようと、ベランダに出てみた。	外の景色をよく見ようと、ベランダに出た。														
Aux689					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「てみた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		来週の試験に備えて過去問を解いてみた。	来週の試験に備えて過去問を解いた。														
Aux690					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「てみた」から「た」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		友達と電話が繋がらないので、メールで連絡してみた。	友達と電話が繋がらないので、メールで連絡した。														
Aux691					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		太郎は激辛焼きそばを一口食べてみた。	太郎は激辛焼きそばを試しに一口食べてみた。														
Aux692					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		花子は若い頃に買った服を着てみた。	花子は若い頃に買った服を試しに着てみた。														
Aux693					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		外の景色をよく見ようと、ベランダに出てみた。	外の景色をよく見ようと、試しにベランダに出てみた。														
Aux694					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		来週の試験に備えて過去問を解いてみた。	来週の試験に備えて過去問を試しに解いてみた。														
Aux695					《「てみる」：試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		友達と電話が繋がらないので、メールで連絡してみた。	友達と電話が繋がらないので、試しにメールで連絡してみた。														
Aux696					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「弱ためし」に相当する用法のうち、「発見のきっかけ」に相当。	駅に到着してみると、誰も迎えに来ていなかった。	駅に到着すると、誰も迎えに来ていなかった。														
Aux697					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	発見のきっかけ	面接に来た学生たちに志望動機を聞いてみたら、「御社の理念に共感しました」という答えが多かった。	面接に来た学生たちに志望動機を聞いたら、「御社の理念に共感しました」という答えが多かった。														
Aux698					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	発見のきっかけ	外国に住んでみると、今までの自分の常識が通用しないことに気がつく。	外国に住むと、今までの自分の常識が通用しないことに気がつく。														
Aux699					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	体験への憧れ	一度でいいから三つ星レストランで食事をしてみたい。	一度でいいから三つ星レストランで食事をしたい。														
Aux700					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	体験への憧れ	いつか野生のライオンをこの目で見てみたい。	いつか野生のライオンをこの目で見たい。														
Aux701					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		unknown	"Auxiliary verb, -temiru"			駅に到着してみると、誰も迎えに来ていなかった。	試しに駅に到着してみると、誰も迎えに来ていなかった。														
Aux702					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		unknown	"Auxiliary verb, -temiru"			面接に来た学生たちに志望動機を聞いてみたら、「御社の理念に共感しました」という答えが多かった。	面接に来た学生たちに試しに志望動機を聞いてみたら、「御社の理念に共感しました」という答えが多かった。														
Aux703					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		unknown	"Auxiliary verb, -temiru"			外国に住んでみると、今までの自分の常識が通用しないことに気がつく。	試しに外国に住んでみると、今までの自分の常識が通用しないことに気がつく。														
Aux704					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		unknown	"Auxiliary verb, -temiru"			一度でいいから三つ星レストランで食事をしてみたい。	一度でいいから三つ星レストランで試しに食事をしてみたい。														
Aux705					《「てみる」：弱い試行を表す「てみる」：「試しに」の追加》		unknown	"Auxiliary verb, -temiru"			いつか野生のライオンをこの目で見てみたい。	いつか野生のライオンを試しにこの目で見てみたい。														
Aux706					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment	成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「気づき」の用法。	自分が大人になってみると、子供の頃に考えていた大人像とだいぶ違うことに気がつく。	自分が大人になると、子供の頃に考えていた大人像とだいぶ違うことに気がつく。														
Aux707					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		今になってみると、親の言っていたことの意味がよくわかる。	今になると、親の言っていたことの意味がよくわかる。														
Aux708					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		夜になってみると、部屋の照明の暗さが気になった。	夜になると、部屋の照明の暗さが気になった。														
Aux709					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		彼女がいなくなってみて、彼女の存在の大きさに気がついた。	彼女がいなくなって、彼女の存在の大きさに気がついた。														
Aux710					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「みる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiru"	entailment		苦労して作ったのに、いざ作品が完成してみたら、最初から作り直したくなった。	苦労して作ったのに、いざ作品が完成したら、最初から作り直したくなった。														
Aux711					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「試しに」の追加》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temiru"			自分が大人になってみると、子供の頃に考えていた大人像とだいぶ違うことに気がつく。	自分が試しに大人になってみると、子供の頃に考えていた大人像とだいぶ違うことに気がつく。														
Aux712					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「試しに」の追加》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temiru"			今になってみると、親の言っていたことの意味がよくわかる。	試しに今になってみると、親の言っていたことの意味がよくわかる。														
Aux713					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「試しに」の追加》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temiru"			夜になってみると、部屋の照明の暗さが気になった。	試しに夜になってみると、部屋の照明の暗さが気になった。														
Aux714					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「試しに」の追加》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temiru"			彼女がいなくなってみて、彼女の存在の大きさに気がついた。	試しに彼女がいなくなってみて、彼女の存在の大きさに気がついた。														
Aux715					《「てみる」：気づきを表す「てみる」：「試しに」の追加》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temiru"			苦労して作ったのに、いざ作品が完成してみたら、最初から作り直したくなった。	苦労して作ったのに、いざ試しに作品が完成してみたら、最初から作り直したくなった。														
Aux716					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment	成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみせる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「表情、身振り、行為の直接提示」の用法。	父親は子供が喜ぶように人形を動かしてみせた。	父親は子供が喜ぶように人形を動かした。														
Aux717					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にビーフシチューを作ってみせた。	太郎は花子にビーフシチューを作った。														
Aux718					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		そのピアノ教師は生徒のために課題曲を弾いてみせた。	そのピアノ教師は生徒のために課題曲を弾いた。														
Aux719					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		花子は太郎の前で大きなため息をついてみせた。	花子は太郎の前で大きなため息をついた。														
Aux720					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にウィンクをしてみせた。	太郎は花子にウィンクをした。														
Aux721					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		父親は子供が喜ぶように人形を動かしてみせた。	誰かが父親が人形を動かすところを見た。														
Aux722					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にビーフシチューを作ってみせた。	花子は太郎がビールシチューを作るところを見た。														
Aux723					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		そのピアノ教師は生徒のために課題曲を弾いてみせた。	誰かがそのピアノ教師が課題曲を弾くところを見た。														
Aux724					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		花子は太郎の前で大きなため息をついてみせた。	誰かが花子が大きなため息をつくのを見た。														
Aux725					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にウィンクをしてみせた。	花子は太郎がウィンクするのを見た。														
Aux726					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			父親は子供が喜ぶように人形を動かしてみせた。	父親は子供が喜ぶように人形を動かすそぶりを見せた。														
Aux727					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			太郎は花子にビーフシチューを作ってみせた。	太郎は花子にビーフシチューを作るそぶりを見せた。														
Aux728					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			そのピアノ教師は生徒のために課題曲を弾いてみせた。	そのピアノ教師は生徒のために課題曲を弾くそぶりを見せた。														
Aux729					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			花子は太郎の前で大きなため息をついてみせた。	花子は太郎の前で大きなため息をつくそぶりを見せた。														
Aux730					《「てみせる」：動作の提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			太郎は花子にウィンクをしてみせた。	太郎は花子にウィンクをするそぶりを見せた。														
Aux731					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"		成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみせる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「状態、内面の間接提示」の用法。	太郎は花子にプレゼントをもらって喜んでみせた。	太郎は花子にプレゼントをもらって喜んだ。														
Aux732					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			母親は息子の活躍ぶりに「すごいねえ」と感心してみせた。	母親は息子の活躍ぶりに「すごいねえ」と感心した。														
Aux733					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			その女の子は彼氏の前で拗ねてみせた。	その女の子は彼氏の前で拗ねた。														
Aux734					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			その評論家は若者の数学離れを嘆いてみせた。	その評論家は若者の数学離れを嘆いた。														
Aux735					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			花子は太郎の話に驚いてみせた。	花子は太郎の話に驚いた。														
Aux736					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にプレゼントをもらって喜んでみせた。	花子は太郎が喜ぶところを見た。														
Aux737					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		母親は息子の活躍ぶりに「すごいねえ」と感心してみせた。	誰かが母親が感心するところを見た。														
Aux738					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その女の子は彼氏の前で拗ねてみせた。	誰かがその女の子が拗ねるところを見た。														
Aux739					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その評論家は視聴者の前で若者の数学離れを嘆いてみせた。	誰かがその評論家が嘆いているところを見た。														
Aux740					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		花子は太郎の話に驚いてみせた。	誰かが花子が驚いているところを見た。														
Aux741					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は花子にプレゼントをもらって喜んでみせた。	太郎は花子にプレゼントをもらって喜ぶそぶりを見せた。														
Aux742					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		母親は息子の活躍ぶりに「すごいねえ」と感心してみせた。	母親は息子の活躍ぶりに「すごいねえ」と感心するそぶりを見せた。														
Aux743					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その女の子は彼氏の前で拗ねてみせた。	その女の子は彼氏の前で拗ねるそぶりを見せた。														
Aux744					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：誰かが見ることの含意》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その評論家は視聴者の前で若者の数学離れを嘆いてみせた。	その評論家は視聴者の前で若者の数学離れを嘆くそぶりを見せた。														
Aux745					《「てみせる」：内面の間接提示を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		花子は太郎の話に驚いてみせた。	花子は太郎の話に驚くそぶりを見せた。														
Aux746					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment	成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみせる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「豪語」の用法。	来年こそ志望校に受かってみせる。	来年こそ志望校に受かる。														
Aux747					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		次の試合ではライバルに勝利してみせる。	次の試合ではライバルに勝利する。														
Aux748					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		練習が辛くても耐えてみせる。	練習が辛くても耐える。														
Aux749					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		どんなに難しい事件でも解決してみせる。	どんなに難しい事件でも解決する。														
Aux750					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		幻の名品を必ず手に入れてみせる。	幻の名品を必ず手に入れる。														
Aux751					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「〜するつもりだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		来年こそ志望校に受かってみせる。	来年こそ志望校に受かるつもりだ。														
Aux752					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「〜するつもりだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		次の試合ではライバルに勝利してみせる。	次の試合ではライバルに勝利するつもりだ。														
Aux753					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「〜するつもりだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		練習が辛くても耐えてみせる。	練習が辛くても耐えるつもりだ。														
Aux754					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「〜するつもりだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		どんなに難しい事件でも解決してみせる。	どんなに難しい事件でも解決するつもりだ。														
Aux755					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「〜するつもりだ」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		幻の名品を必ず手に入れてみせる。	幻の名品を必ず手に入れるつもりだ。														
Aux756					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		来年こそ志望校に受かってみせる。	来年こそ志望校に受かるそぶりを見せる。														
Aux757					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		次の試合ではライバルに勝利してみせる。	次の試合ではライバルに勝利するそぶりを見せる。														
Aux758					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		練習が辛くても耐えてみせる。	練習が辛くても耐えるそぶりを見せる。														
Aux759					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		どんなに難しい事件でも解決してみせる。	どんなに難しい事件でも解決するそぶりを見せる。														
Aux760					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		幻の名品を必ず手に入れてみせる。	幻の名品を必ず手に入れるそぶりを見せる。														
Aux761					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			来年こそ志望校に受かってみせる。	来年こそ志望校に受かるところを見せる。														
Aux762					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			次の試合ではライバルに勝利してみせる。	次の試合ではライバルに勝利するところを見せる。														
Aux763					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			練習が辛くても耐えてみせる。	練習が辛くても耐えるところを見せる。														
Aux764					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			どんなに難しい事件でも解決してみせる。	どんなに難しい事件でも解決するところを見せる。														
Aux765					《「てみせる」：豪語を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			幻の名品を必ず手に入れてみせる。	幻の名品を必ず手に入れるところを見せる。														
Aux766					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment	成知_ (2012) 『現代日本語の補助動詞 : 「してみせる」と「してみせる」の意味・用法の記述的研究』（博士論文）の「称賛」の用法。	その選手は並み居る強豪を破って優勝してみせた。	その選手は並み居る強豪を破って優勝した。														
Aux767					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その男は暴れ馬を乗りこなしてみせた。	その男は暴れ馬を乗りこなした。														
Aux768					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は自らの実力を証明してみせた。	太郎は自らの実力を証明した。														
Aux769					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その子供は大学数学の問題を短時間で解いてみせた。	その子供は大学数学の問題を短時間で解いた。														
Aux770					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「みせる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		射手は狙い通りに的の中央を射抜いてみせた。	射手は狙い通りに的の中央を射抜いた。														
Aux771					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「見事に」の挿入》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その選手は並み居る強豪を破って優勝してみせた。	その選手は並み居る強豪を破って見事に優勝してみせた。														
Aux772					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「見事に」の挿入》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その男は暴れ馬を乗りこなしてみせた。	その男は暴れ馬を見事に乗りこなしてみせた。														
Aux773					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「見事に」の挿入》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は自らの実力を証明してみせた。	太郎は自らの実力を見事に証明してみせた。														
Aux774					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「見事に」の挿入》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その子供は大学数学の問題を短時間で解いてみせた。	その子供は大学数学の問題を短時間で見事に解いてみせた。														
Aux775					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「見事に」の挿入》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		射手は狙い通りに的の中央を射抜いてみせた。	射手は狙い通りに的の中央を見事に射抜いてみせた。														
Aux776					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その選手は並み居る強豪を破って優勝してみせた。	その選手は並み居る強豪を破って優勝するそぶりを見せた。														
Aux777					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その男は暴れ馬を乗りこなしてみせた。	その男は暴れ馬を乗りこなすそぶりを見せた。														
Aux778					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		太郎は自らの実力を証明してみせた。	太郎は自らの実力を証明するそぶりを見せた。														
Aux779					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その子供は大学数学の問題を短時間で解いてみせた。	その子供は大学数学の問題を短時間で解くそぶりを見せた。														
Aux780					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「そぶりを見せる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		射手は狙い通りに的の中央を射抜いてみせた。	射手は狙い通りに的の中央を射抜くそぶりを見せた。														
Aux781					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その選手は並み居る強豪を破って優勝してみせた。	その選手は並み居る強豪を破って優勝するところを見せた。														
Aux782					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その男は暴れ馬を乗りこなしてみせた。	その男は暴れ馬を乗りこなすところを見せた。														
Aux783					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		unknown	"Auxiliary verb, -temiseru"			太郎は自らの実力を証明してみせた。	太郎は自らの実力を証明するところを見せた。														
Aux784					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		その子供は大学数学の問題を短時間で解いてみせた。	その子供は大学数学の問題を短時間で解くところを見せた。														
Aux785					《「てみせる」：称賛を表す「てみせる」：「ところを見せる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temiseru"	entailment		射手は狙い通りに的の中央を射抜いてみせた。	射手は狙い通りに的の中央を射抜くところを見せた。														
Aux786					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「あげる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		親は子供に自転車を買ってあげた。	親は子供に自転車を買った。														
Aux787					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「あげる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。	花子は太郎を駅まで車で送った。														
Aux788					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「あげる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。	浦島太郎はいじめられている亀を助けた。														
Aux789					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「あげる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてあげた。	私は飼い猫の頭を撫でた。														
Aux790					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「あげる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてあげた。	上司は部下の相談を聞いた。														
Aux791					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		親は子供に自転車を買ってあげた。	親は子供に自転車を買ってもらった。														
Aux792					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。	花子は太郎を駅まで車で送ってもらった。														
Aux793					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。	浦島太郎はいじめられている亀を助けてもらった。														
Aux794					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてあげた。	私は飼い猫の頭を撫でてもらった。														
Aux795					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてあげた。	上司は部下の相談を聞いてもらった。														
Aux796					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		親は子供に自転車を買ってあげた。	子供は親に自転車を買ってもらった。														
Aux797					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。	太郎は花子に駅まで車で送ってもらった。														
Aux798					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。	いじめられている亀は浦島太郎に助けてもらった。														
Aux799					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてあげた。	飼い猫は私に頭を撫でてもらった。														
Aux800					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてあげた。	部下は上司に相談を聞いてもらった。														
Aux801					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「くれる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teageru"			親は子供に自転車を買ってあげた。	親は子供に自転車を買ってくれた。														
Aux802					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「くれる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teageru"			花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。	花子は太郎を駅まで車で送ってくれた。														
Aux803					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「くれる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teageru"			浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。	浦島太郎はいじめられている亀を助けてくれた。														
Aux804					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「くれる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -teageru"			私は飼い猫の頭を撫でてあげた。	私は飼い猫の頭を撫でてくれた。														
Aux805					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「くれる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teageru"			上司は部下の相談を聞いてあげた。	上司は部下の相談を聞いてくれた。														
Aux806					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「やる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		親は子供に自転車を買ってあげた。	親は子供に自転車を買ってやった。														
Aux807					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「やる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。	花子は太郎を駅まで車で送ってやった。														
Aux808					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「やる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。	浦島太郎はいじめられている亀を助けてやった。														
Aux809					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「やる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてあげた。	私は飼い猫の頭を撫でてやった。														
Aux810					《「てあげる」：授受を表す「てあげる」：「やる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teageru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてあげた。	上司は部下の相談を聞いてやった。														
Aux811					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：「もらう」の削除》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		子供は親に自転車を買ってもらった。	子供は親に自転車を買った。														
Aux812					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：「もらう」の削除》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			私は友人に引越しを手伝ってもらった。	私は友人に引越しを手伝った。														
Aux813					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：「もらう」の削除》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		部下は上司に相談を聞いてもらった。	部下は上司に相談を聞いた。														
Aux814					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：「もらう」の削除》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。	結婚式で私たちは多くの人々に祝福した。														
Aux815					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：「もらう」の削除》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			花子は実家に子供を預かってもらった。	花子は実家に子供を預かった。														
Aux816					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		子供は親に自転車を買ってもらった。	子供は親に自転車を買ってあげた。														
Aux817					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			私は友人に引越しを手伝ってもらった。	私は友人に引越しを手伝ってあげた。														
Aux818					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		部下は上司に相談を聞いてもらった。	部下は上司に相談を聞いてあげた。														
Aux819					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。	結婚式で私たちは多くの人々に祝福してあげた。														
Aux820					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			花子は実家に子供を預かってもらった。	花子は実家に子供を預かってあげた。														
Aux821					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		子供は親に自転車を買ってもらった。	親は子供に自転車を買ってあげた。														
Aux822					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			私は友人に引越しを手伝ってもらった。	友人は私に引越しを手伝ってあげた。														
Aux823					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		部下は上司に相談を聞いてもらった。	上司は部下の相談を聞いてあげた。														
Aux824					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。	結婚式で多くの人たちが私たちを祝福してあげた。														
Aux825					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		花子は実家に子供を預かってもらった。	実家は花子の子供を預かってあげた。														
Aux826					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「くれる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		子供は親に自転車を買ってもらった。	子供は親に自転車を買ってくれた。														
Aux827					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「くれる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			私は友人に引越しを手伝ってもらった。	私は友人に引越しを手伝ってくれた。														
Aux828					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「くれる」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		部下は上司に相談を聞いてもらった。	部下は上司に相談を聞いてくれた。														
Aux829					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「くれる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。	結婚式で私たちは多くの人々に祝福してくれた。														
Aux830					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えない「くれる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -temorau"			花子は実家に子供を預かってもらった。	花子は実家に子供を預かってくれた。														
Aux831					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「くれる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		子供は親に自転車を買ってもらった。	親は子供に自転車を買ってくれた。														
Aux832					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「くれる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		私は友人に引越しを手伝ってもらった。	友人は私の引越しを手伝ってくれた。														
Aux833					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「くれる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		部下は上司に相談を聞いてもらった。	上司は部下の相談を聞いてくれた。														
Aux834					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「くれる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。	結婚式で多くの人々が私たちを祝福してくれた。														
Aux835					《「てもらう」：授受を表す「てもらう」：項構造を変えた「くれる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -temorau"	entailment		花子は実家に子供を預かってもらった。	実家は花子の子供を預かってくれた。														
Aux836					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：「くれる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		友人は私の引越しを手伝ってくれた。	友人は私の引越しを手伝った。														
Aux837					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：「くれる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してくれた。	上司は私をプロジェクトリーダーに推薦した。														
Aux838					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：「くれる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		結婚式で多くの人々が私たちを祝福してくれた。	結婚式で多くの人々が私たちを祝福した。														
Aux839					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：「くれる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		花子は私を駅まで車で送ってくれた。	花子は私を駅まで車で送った。														
Aux840					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：「くれる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		太郎は私にケーキを買ってくれた。	太郎は私にケーキを買った。														
Aux841					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekureru"			友人は私の引越しを手伝ってくれた。	友人は私の引越しを手伝ってあげた。														
Aux842					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekureru"			上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してくれた。	上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してあげた。														
Aux843					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekureru"			結婚式で多くの人々が私たちを祝福してくれた。	結婚式で多くの人々が私たちを祝福してあげた。														
Aux844					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekureru"			花子は私を駅まで車で送ってくれた。	花子は私を駅まで車で送ってあげた。														
Aux845					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「あげる」への言い換え》		unacceptable	"Auxiliary verb, -tekureru"			太郎は私にケーキを買ってくれた。	太郎は私にケーキを買ってあげた。														
Aux846					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		友人は私の引越しを手伝ってくれた。	友人は私の引越しを手伝ってもらった。														
Aux847					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してくれた。	上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してもらった。														
Aux848					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		結婚式で多くの人々が私たちを祝福してくれた。	結婚式で多くの人々が私たちを祝福してもらった。														
Aux849					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		花子は私を駅まで車で送ってくれた。	花子は私を駅まで車で送ってもらった。														
Aux850					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えない「もらう」への言い換え》		no	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		太郎は私にケーキを買ってくれた。	太郎は私にケーキを買ってもらった。														
Aux851					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		友人は私の引越しを手伝ってくれた。	私は友人に引越しを手伝ってもらった。														
Aux852					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		上司は私をプロジェクトリーダーに推薦してくれた。	私は上司にプロジェクトリーダーに推薦してもらった。														
Aux853					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		結婚式で多くの人々が私たちを祝福してくれた。	結婚式で私たちは多くの人々に祝福してもらった。														
Aux854					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		花子は私を駅まで車で送ってくれた。	私は花子に駅まで車で送ってもらった。														
Aux855					《「てくれる」：授受を表す「てくれる」：項構造を変えた「もらう」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -tekureru"	entailment		太郎は私にケーキを買ってくれた。	私は太郎にケーキを買ってもらった。														
Aux856					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		親は子供に自転車を買ってやった。	親は子供に自転車を買った。														
Aux857					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってやった。	花子は太郎を駅まで車で送った。														
Aux858					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてやった。	浦島太郎はいじめられている亀を助けた。														
Aux859					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてやった。	私は飼い猫の頭を撫でた。														
Aux860					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてやった。	上司は部下の相談を聞いた。														
Aux861					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		親は子供に自転車を買ってやった。	親は子供に自転車を買ってあげた。														
Aux862					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		花子は太郎を駅まで車で送ってやった。	花子は太郎を駅まで車で送ってあげた。														
Aux863					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		浦島太郎はいじめられている亀を助けてやった。	浦島太郎はいじめられている亀を助けてあげた。														
Aux864					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		私は飼い猫の頭を撫でてやった。	私は飼い猫の頭を撫でてあげた。														
Aux865					《「てやる」：授受を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		上司は部下の相談を聞いてやった。	上司は部下の相談を聞いてあげた。														
Aux866					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		花子は太郎の目の前で手紙を破り捨ててやった。	花子は太郎の目の前で手紙を破り捨てた。														
Aux867					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		今度同じことをしたら、ひどい目に遭わせてやる。	今度同じことをしたら、ひどい目に遭わせる。														
Aux868					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		太郎は出世してかつての同期を見返してやった。	太郎は出世してかつての同期を見返した。														
Aux869					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		向こうが掴みかかってきたので、こちらは思い切り殴ってやった。	向こうが掴みかかってきたので、こちらは思い切り殴った。														
Aux870					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「やる」の削除》		yes	"Auxiliary verb, -teyaru"	entailment		俺とお前のどちらが強いかを思い知らせてやる。	俺とお前のどちらが強いかを思い知らせる。														
Aux871					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teyaru"			花子は太郎の目の前で手紙を破り捨ててやった。	花子は太郎の目の前で手紙を破り捨ててあげた。														
Aux872					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teyaru"			今度同じことをしたら、ひどい目に遭わせてやる。	今度同じことをしたら、ひどい目に遭わせてあげる。														
Aux873					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teyaru"			太郎は出世してかつての同期を見返してやった。	太郎は出世してかつての同期を見返してあげた。														
Aux874					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teyaru"			向こうが掴みかかってきたので、こちらは思い切り殴ってやった。	向こうが掴みかかってきたので、こちらは思い切り殴ってあげた。														
Aux875					《「てやる」：皮肉を表す「てやる」：「あげる」への言い換え》		weakacceptable	"Auxiliary verb, -teyaru"			俺とお前のどちらが強いかを思い知らせてやる。	俺とお前のどちらが強いかを思い知らせてあげる。													
