CP1					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment	「一泊する」なんかも「に」「で」両方OK。	子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中に隠れている。														
CP2					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋に待機している。														
CP3					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町に暮らし始めて今年で十年になる。														
CP4					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。														
CP5					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海に停滞している。														
CP6					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子はスーパーで買い物をした。	花子はスーパーに買い物をした。														
CP7					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			喫茶店でコーヒーを飲んだ。	喫茶店にコーヒーを飲んだ。														
CP8					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その学生はアメリカで言語学を学んでいる。	その学生はアメリカに言語学を学んでいる。														
CP9					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			運動場で子供たちが遊んでいる。	運動場に子供たちが遊んでいる。														
CP10					《場所を表す「で」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎はプールで一時間泳いだ。	太郎はプールに一時間泳いだ。														
CP11					《場所を表す「で」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中にいる。														
CP12					《場所を表す「で」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋にいる。														
CP13					《場所を表す「で」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海に存在する。														
CP14					《場所を表す「で」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子はスーパーで買い物をした。	花子はスーパーにいた。														
CP15					《場所を表す「で」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その学生はアメリカで言語学を学んでいる。	その学生はアメリカにいる。														
CP16					《場所を表す「で」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		子供が押し入れの中で隠れている。	子供が隠れている場所は押し入れの中だ。														
CP17					《場所を表す「で」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は隣の部屋で待機している。	太郎が待機している場所は隣の部屋だ。														
CP18					《場所を表す「で」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		台風は南シナ海で停滞している。	台風が停滞している場所は南シナ海だ。														
CP19					《場所を表す「で」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子はスーパーで買い物をした。	花子が買い物をした場所はスーパーだ。														
CP20					《場所を表す「で」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その学生はアメリカで言語学を学んでいる。	その学生が言語学を学んでいる場所はアメリカだ。														
CP21					《場所を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中において隠れている。														
CP22					《場所を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋において待機している。														
CP23					《場所を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海において停滞している。														
CP24					《場所を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子はスーパーで買い物をした。	花子はスーパーにおいて買い物をした。														
CP25					《場所を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その学生はアメリカで言語学を学んでいる。	その学生はアメリカにおいて言語学を学んでいる。														
CP26					《場所を表す「で」：「において」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その大学の卒業式は大講堂で行われた。	その大学の卒業式は大講堂において行われた。														
CP27					《場所を表す「で」：「において」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その企業は幕張メッセで説明会を開催した。	その企業は幕張メッセにおいて説明会を開催した。														
CP28					《場所を表す「で」：「において」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎と花子は明治神宮で結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。														
CP29					《場所を表す「で」：「において」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		長崎市は原爆の日に平和公園で式典を執り行う。	長崎市は原爆の日に平和公園において式典を執り行う。														
CP30					《場所を表す「で」：「において」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は壇上で開会の挨拶をした。	太郎は壇上において開会の挨拶をした。														
CP31					《場所を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中にて隠れている。														
CP32					《場所を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋にて待機している。														
CP33					《場所を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	花子は東京の郊外にて家を建てた。														
CP34					《場所を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子はスーパーで買い物をした。	花子はスーパーにて買い物をした。														
CP35					《場所を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その学生はアメリカで言語学を学んでいる。	その学生はアメリカにて言語学を学んでいる。														
CP36					《場所を表す「で」：「にて」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その大学の卒業式は大講堂で行われた。	その大学の卒業式は大講堂にて行われた。														
CP37					《場所を表す「で」：「にて」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その企業は幕張メッセで説明会を開催した。	その企業は幕張メッセにて説明会を開催した。														
CP38					《場所を表す「で」：「にて」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎と花子は明治神宮で結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。														
CP39					《場所を表す「で」：「にて」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		長崎市は原爆の日に平和公園で式典を執り行う。	長崎市は原爆の日に平和公園にて式典を執り行う。														
CP40					《場所を表す「で」：「にて」への言い換えが可能な例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は壇上で開会の挨拶をした。	太郎は壇上にて開会の挨拶をした。														
CP41					《場所を表す「で」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中へ隠れている。														
CP42					《場所を表す「で」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋へ待機している。														
CP43					《場所を表す「で」：「へ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町へ暮らし始めて今年で十年になる。														
CP44					《場所を表す「で」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州へ生まれた。														
CP45					《場所を表す「で」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海へ停滞している。														
CP46					《場所を表す「で」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中へと隠れている。														
CP47					《場所を表す「で」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋へと待機している。														
CP48					《場所を表す「で」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町へと暮らし始めて今年で十年になる。														
CP49					《場所を表す「で」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州へと生まれた。														
CP50					《場所を表す「で」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海へと停滞している。														
CP51					《場所を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中まで隠れている。														
CP52					《場所を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋まで待機している。														
CP53					《場所を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町まで暮らし始めて今年で十年になる。														
CP54					《場所を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州まで生まれた。														
CP55					《場所を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海まで停滞している。														
CP56					《場所を表す「で」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中にまで隠れている。														
CP57					《場所を表す「で」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋にまで待機している。														
CP58					《場所を表す「で」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町にまで暮らし始めて今年で十年になる。														
CP59					《場所を表す「で」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州にまで生まれた。														
CP60					《場所を表す「で」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海にまで停滞している。														
CP61					《場所を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中から隠れている。														
CP62					《場所を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋から待機している。														
CP63					《場所を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町から暮らし始めて今年で十年になる。														
CP64					《場所を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州から生まれた。														
CP65					《場所を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海から停滞している。														
CP66					《場所を表す「で」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中と隠れている。														
CP67					《場所を表す「で」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋と待機している。														
CP68					《場所を表す「で」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町と暮らし始めて今年で十年になる。														
CP69					《場所を表す「で」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州と生まれた。														
CP70					《場所を表す「で」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海と停滞している。														
CP71					《場所を表す「で」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中に対して隠れている。														
CP72					《場所を表す「で」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋に対して待機している。														
CP73					《場所を表す「で」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町に対して暮らし始めて今年で十年になる。														
CP74					《場所を表す「で」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に対して生まれた。														
CP75					《場所を表す「で」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海に対して停滞している。														
CP76					《場所を表す「で」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供が押し入れの中で隠れている。	子供が押し入れの中に向かって隠れている。														
CP77					《場所を表す「で」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は隣の部屋で待機している。	太郎は隣の部屋に向かって待機している。														
CP78					《場所を表す「で」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			この町で暮らし始めて今年で十年になる。	この町に向かって暮らし始めて今年で十年になる。														
CP79					《場所を表す「で」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に向かって生まれた。														
CP80					《場所を表す「で」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			台風は南シナ海で停滞している。	台風は南シナ海に向かって停滞している。														
CP81					《場所を表す「に」：「で」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中で隠れている。														
CP82					《場所を表す「に」：「で」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋で待機している。														
CP83					《場所を表す「に」：「で」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外で家を建てた。														
CP84					《場所を表す「に」：「で」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州で生まれた。														
CP85					《場所を表す「に」：「で」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海で停滞している。														
CP86					《場所を表す「に」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中にいる。														
CP87					《場所を表す「に」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋にいる。														
CP88					《場所を表す「に」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は東京の郊外に家を建てた。	花子の家は東京の郊外にある。														
CP89					《場所を表す「に」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州にいた。														
CP90					《場所を表す「に」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海にある。														
CP91					《場所を表す「に」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		子供が押し入れの中に隠れている。	子供が隠れている場所は押し入れの中だ。														
CP92					《場所を表す「に」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は隣の部屋に待機している。	太郎が待機している場所は隣の部屋だ。														
CP93					《場所を表す「に」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は東京の郊外に家を建てた。	花子が家を建てたのは東京の郊外だ。														
CP94					《場所を表す「に」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンが1847年に生まれた場所はアメリカ合衆国オハイオ州だ。														
CP95					《場所を表す「に」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		台風は南シナ海に停滞している。	台風が停滞している場所は南シナ海だ。														
CP96					《場所を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中において隠れている。														
CP97					《場所を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋において待機している。														
CP98					《場所を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外において家を建てた。														
CP99					《場所を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州において生まれた。														
CP100					《場所を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海において停滞している。														
CP101					《場所を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中にて隠れている。														
CP102					《場所を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋にて待機している。														
CP103					《場所を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外にて家を建てた。														
CP104					《場所を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州にて生まれた。														
CP105					《場所を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海にて停滞している。														
CP106					《場所を表す「に」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中へ隠れている。														
CP107					《場所を表す「に」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋へ待機している。														
CP108					《場所を表す「に」：「へ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外へ家を建てた。														
CP109					《場所を表す「に」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州へ生まれた。														
CP110					《場所を表す「に」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海へ停滞している。														
CP111					《場所を表す「に」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中へと隠れている。														
CP112					《場所を表す「に」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋へと待機している。														
CP113					《場所を表す「に」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外へと家を建てた。														
CP114					《場所を表す「に」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州へと生まれた。														
CP115					《場所を表す「に」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海へと停滞している。														
CP116					《場所を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中まで隠れている。														
CP117					《場所を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋まで待機している。														
CP118					《場所を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外まで家を建てた。														
CP119					《場所を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州まで生まれた。														
CP120					《場所を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海まで停滞している。														
CP121					《場所を表す「に」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中にまで隠れている。														
CP122					《場所を表す「に」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋にまで待機している。														
CP123					《場所を表す「に」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外にまで家を建てた。														
CP124					《場所を表す「に」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州にまで生まれた。														
CP125					《場所を表す「に」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海にまで停滞している。														
CP126					《場所を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中から隠れている。														
CP127					《場所を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋から待機している。														
CP128					《場所を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外から家を建てた。														
CP129					《場所を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州から生まれた。														
CP130					《場所を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海から停滞している。														
CP131					《場所を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中と隠れている。														
CP132					《場所を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋と待機している。														
CP133					《場所を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外と家を建てた。														
CP134					《場所を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州と生まれた。														
CP135					《場所を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海と停滞している。														
CP136					《場所を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中に対して隠れている。														
CP137					《場所を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋に対して待機している。														
CP138					《場所を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外に対して家を建てた。														
CP139					《場所を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に対して生まれた。														
CP140					《場所を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海に対して停滞している。														
CP141					《場所を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			子供が押し入れの中に隠れている。	子供が押し入れの中に向かって隠れている。														
CP142					《場所を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は隣の部屋に待機している。	太郎は隣の部屋に向かって待機している。														
CP143					《場所を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は東京の郊外に家を建てた。	花子は東京の郊外に向かって家を建てた。														
CP144					《場所を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に生まれた。	発明王エジソンは1847年、アメリカ合衆国オハイオ州に向かって生まれた。														
CP145					《場所を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			台風は南シナ海に停滞している。	台風は南シナ海に向かって停滞している。														
CP146					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根に一泊した。														
CP147					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに誕生した。														
CP148					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		検査で陽性と診断された者は、指定のホテルにて待機することになっている。	検査で陽性と診断された者は、指定のホテルに待機することになっている。														
CP149					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その会社は英国にて設立された。	その会社は英国に設立された。														
CP150					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に祀られている。														
CP151					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その大学の卒業式は大講堂にて行われた。	その大学の卒業式は大講堂に行われた。														
CP152					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その企業は幕張メッセにて説明会を開催した。	その企業は幕張メッセに説明会を開催した。														
CP153					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に結婚式を挙げた。														
CP154					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			長崎市は原爆の日に平和公園にて式典を執り行う。	長崎市は原爆の日に平和公園に式典を執り行う。														
CP155					《場所を表す「にて」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上に開会の挨拶をした。														
CP156					《場所を表す「にて」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根にいた。														
CP157					《場所を表す「にて」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにあった。														
CP158					《場所を表す「にて」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上にいた。														
CP159					《場所を表す「にて」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にある。														
CP160					《場所を表す「にて」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にいた。														
CP161					《場所を表す「にて」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日は箱根にて一泊した。	昨日一泊した場所は箱根だ。														
CP162					《場所を表す「にて」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドが誕生した場所はイタリアのミラノだ。														
CP163					《場所を表す「にて」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎が開会の挨拶をした場所は壇上だ。														
CP164					《場所を表す「にて」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩が祀られている場所は京都の金戒光明寺だ。														
CP165					《場所を表す「にて」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子が結婚式を挙げた場所は明治神宮だ。														
CP166					《場所を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根において一泊した。														
CP167					《場所を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。														
CP168					《場所を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上において開会の挨拶をした。														
CP169					《場所を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。														
CP170					《場所を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。														
CP171					《場所を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根で一泊した。														
CP172					《場所を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノで誕生した。														
CP173					《場所を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上で開会の挨拶をした。														
CP174					《場所を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺で祀られている。														
CP175					《場所を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮で結婚式を挙げた。														
CP176					《場所を表す「にて」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根へ一泊した。														
CP177					《場所を表す「にて」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノへ誕生した。														
CP178					《場所を表す「にて」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上へ開会の挨拶をした。														
CP179					《場所を表す「にて」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺へ祀られている。														
CP180					《場所を表す「にて」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮へ結婚式を挙げた。														
CP181					《場所を表す「にて」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根へと一泊した。														
CP182					《場所を表す「にて」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノへと誕生した。														
CP183					《場所を表す「にて」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上へと開会の挨拶をした。														
CP184					《場所を表す「にて」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺へと祀られている。														
CP185					《場所を表す「にて」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮へと結婚式を挙げた。														
CP186					《場所を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根まで一泊した。														
CP187					《場所を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノまで誕生した。														
CP188					《場所を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上まで開会の挨拶をした。														
CP189					《場所を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺まで祀られている。														
CP190					《場所を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮まで結婚式を挙げた。														
CP191					《場所を表す「にて」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根にまで一泊した。														
CP192					《場所を表す「にて」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにまで誕生した。														
CP193					《場所を表す「にて」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上にまで開会の挨拶をした。														
CP194					《場所を表す「にて」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にまで祀られている。														
CP195					《場所を表す「にて」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にまで結婚式を挙げた。														
CP196					《場所を表す「にて」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根から一泊した。														
CP197					《場所を表す「にて」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノから誕生した。														
CP198					《場所を表す「にて」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上から開会の挨拶をした。														
CP199					《場所を表す「にて」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺から祀られている。														
CP200					《場所を表す「にて」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮から結婚式を挙げた。														
CP201					《場所を表す「にて」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根と一泊した。														
CP202					《場所を表す「にて」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノと誕生した。														
CP203					《場所を表す「にて」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上と開会の挨拶をした。														
CP204					《場所を表す「にて」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺と祀られている。														
CP205					《場所を表す「にて」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮と結婚式を挙げた。														
CP206					《場所を表す「にて」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根に対して一泊した。														
CP207					《場所を表す「にて」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに対して誕生した。														
CP208					《場所を表す「にて」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上に対して開会の挨拶をした。														
CP209					《場所を表す「にて」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に対して祀られている。														
CP210					《場所を表す「にて」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に対して結婚式を挙げた。														
CP211					《場所を表す「にて」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日は箱根にて一泊した。	昨日は箱根に向かって一泊した。														
CP212					《場所を表す「にて」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに向かって誕生した。														
CP213					《場所を表す「にて」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nite"			太郎は壇上にて開会の挨拶をした。	太郎は壇上に向かって開会の挨拶をした。														
CP214					《場所を表す「にて」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に向かって祀られている。														
CP215					《場所を表す「にて」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に向かって結婚式を挙げた。														
CP216					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根に一泊した。														
CP217					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに誕生した。														
CP218					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		検査で陽性と診断された者は、指定のホテルにおいて待機することになっている。	検査で陽性と診断された者は、指定のホテルに待機することになっている。														
CP219					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その会社は英国において設立された。	その会社は英国に設立された。														
CP220					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に祀られている。														
CP221					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その大学の卒業式は大講堂において行われた。	その大学の卒業式は大講堂に行われた。														
CP222					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その企業は幕張メッセにおいて説明会を開催した。	その企業は幕張メッセに説明会を開催した。														
CP223					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に結婚式を挙げた。														
CP224					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			長崎市は原爆の日に平和公園において式典を執り行う。	長崎市は原爆の日に平和公園に式典を執り行う。														
CP225					《場所を表す「において」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上に開会の挨拶をした。														
CP226					《場所を表す「において」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根にいた。														
CP227					《場所を表す「において」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにあった。														
CP228					《場所を表す「において」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上にいた。														
CP229					《場所を表す「において」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にある。														
CP230					《場所を表す「において」：存在の含意》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にいた。														
CP231					《場所を表す「において」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		昨日は箱根において一泊した。	昨日一泊した場所は箱根だ。														
CP232					《場所を表す「において」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドが誕生した場所はイタリアのミラノだ。														
CP233					《場所を表す「において」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎が開会の挨拶をした場所は壇上だ。														
CP234					《場所を表す「において」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩が祀られている場所は京都の金戒光明寺だ。														
CP235					《場所を表す「において」：「〜場所は〜だ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子が結婚式を挙げた場所は明治神宮だ。														
CP236					《場所を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根にて一泊した。														
CP237					《場所を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにて誕生した。														
CP238					《場所を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上にて開会の挨拶をした。														
CP239					《場所を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にて祀られている。														
CP240					《場所を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にて結婚式を挙げた。														
CP241					《場所を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根で一泊した。														
CP242					《場所を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノで誕生した。														
CP243					《場所を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上で開会の挨拶をした。														
CP244					《場所を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺で祀られている。														
CP245					《場所を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮で結婚式を挙げた。														
CP246					《場所を表す「において」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根へ一泊した。														
CP247					《場所を表す「において」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノへ誕生した。														
CP248					《場所を表す「において」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上へ開会の挨拶をした。														
CP249					《場所を表す「において」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺へ祀られている。														
CP250					《場所を表す「において」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮へ結婚式を挙げた。														
CP251					《場所を表す「において」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根へと一泊した。														
CP252					《場所を表す「において」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノへと誕生した。														
CP253					《場所を表す「において」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上へと開会の挨拶をした。														
CP254					《場所を表す「において」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺へと祀られている。														
CP255					《場所を表す「において」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮へと結婚式を挙げた。														
CP256					《場所を表す「において」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根まで一泊した。														
CP257					《場所を表す「において」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノまで誕生した。														
CP258					《場所を表す「において」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上まで開会の挨拶をした。														
CP259					《場所を表す「において」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺まで祀られている。														
CP260					《場所を表す「において」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮まで結婚式を挙げた。														
CP261					《場所を表す「において」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根にまで一泊した。														
CP262					《場所を表す「において」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノにまで誕生した。														
CP263					《場所を表す「において」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上にまで開会の挨拶をした。														
CP264					《場所を表す「において」：「にまで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺にまで祀られている。														
CP265					《場所を表す「において」：「にまで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮にまで結婚式を挙げた。														
CP266					《場所を表す「において」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根から一泊した。														
CP267					《場所を表す「において」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノから誕生した。														
CP268					《場所を表す「において」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上から開会の挨拶をした。														
CP269					《場所を表す「において」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺から祀られている。														
CP270					《場所を表す「において」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮から結婚式を挙げた。														
CP271					《場所を表す「において」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根と一泊した。														
CP272					《場所を表す「において」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノと誕生した。														
CP273					《場所を表す「において」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上と開会の挨拶をした。														
CP274					《場所を表す「において」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺と祀られている。														
CP275					《場所を表す「において」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮と結婚式を挙げた。														
CP276					《場所を表す「において」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根に対して一泊した。														
CP277					《場所を表す「において」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに対して誕生した。														
CP278					《場所を表す「において」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上に対して開会の挨拶をした。														
CP279					《場所を表す「において」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に対して祀られている。														
CP280					《場所を表す「において」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に対して結婚式を挙げた。														
CP281					《場所を表す「において」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			昨日は箱根において一泊した。	昨日は箱根に向かって一泊した。														
CP282					《場所を表す「において」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのブランドはイタリアのミラノにおいて誕生した。	そのブランドはイタリアのミラノに向かって誕生した。														
CP283					《場所を表す「において」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nioite"			太郎は壇上において開会の挨拶をした。	太郎は壇上に向かって開会の挨拶をした。														
CP284					《場所を表す「において」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nioite"			その文殊菩薩は京都の金戒光明寺において祀られている。	その文殊菩薩は京都の金戒光明寺に向かって祀られている。														
CP285					《場所を表す「において」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			太郎と花子は明治神宮において結婚式を挙げた。	太郎と花子は明治神宮に向かって結婚式を挙げた。														
CP286					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年で生まれた。														
CP287					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時で開店する。														
CP288					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友人と渋谷で五時に待ち合わせた。	太郎は友人と渋谷で五時で待ち合わせた。														
CP289					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みでアルバイトをした。														
CP290					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			薬の効き目は三時間後に切れる。	薬の効き目は三時間後で切れる。														
CP291					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		うちの子供は今年の八月に十五歳になる。	うちの子供は今年の八月で十五歳になる。														
CP292					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その店は昨年末に閉店した。	その店は昨年末で閉店した。														
CP293					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		私のパスポートは来年の二月に失効する。	私のパスポートは来年の二月で失効する。														
CP294					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。														
CP295					《時点を表す「に」：「で」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その夫婦は今年の六月に結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。														
CP296					《時点を表す「に」：「に」の省略ができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年、生まれた。														
CP297					《時点を表す「に」：「に」の省略ができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時、開店する。														
CP298					《時点を表す「に」：「に」の省略ができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友人と渋谷で五時に待ち合わせた。	太郎は友人と渋谷で五時、待ち合わせた。														
CP299					《時点を表す「に」：「に」の省略ができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休み、アルバイトをした。														
CP300					《時点を表す「に」：「に」の省略ができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			薬の効き目は三時間後に切れる。	薬の効き目は三時間後、切れる。														
CP301					《時点を表す「に」：「に」の省略ができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		うちの子供は今年の八月に十五歳になる。	うちの子供は今年の八月、十五歳になる。														
CP302					《時点を表す「に」：「に」の省略ができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その店は昨年末に閉店した。	その店は昨年末、閉店した。														
CP303					《時点を表す「に」：「に」の省略ができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		私のパスポートは来年の二月に失効する。	私のパスポートは来年の二月、失効する。														
CP304					《時点を表す「に」：「に」の省略ができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末、退職した。														
CP305					《時点を表す「に」：「に」の省略ができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その夫婦は今年の六月に結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月、結婚二十年目を迎える。														
CP306					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年にて生まれた。														
CP307					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時にて開店する。														
CP308					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友人と渋谷で五時に待ち合わせた。	太郎は友人と渋谷で五時にて待ち合わせた。														
CP309					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みにてアルバイトをした。														
CP310					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			薬の効き目は三時間後に切れる。	薬の効き目は三時間後にて切れる。														
CP311					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。														
CP312					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その店は昨年末に閉店した。	その店は昨年末にて閉店した。														
CP313					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		私のパスポートは来年の二月に失効する。	私のパスポートは来年の二月にて失効する。														
CP314					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。														
CP315					《時点を表す「に」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その夫婦は今年の六月に結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。														
CP316					《時点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年において生まれた。														
CP317					《時点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時において開店する。														
CP318					《時点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みにおいてアルバイトをした。														
CP319					《時点を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月において七十歳になる。														
CP320					《時点を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末において退職した。														
CP321					《時点を表す「に」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は1945年に生まれた。	花子が生まれた年は1945年だ。														
CP322					《時点を表す「に」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その店は午前11時に開店する。	その店が開店する時間は午前11時だ。														
CP323					《時点を表す「に」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生がアルバイトをした時期は夏休みだ。														
CP324					《時点を表す「に」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長が七十歳になる時期は今年の七月だ。														
CP325					《時点を表す「に」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎が勤めていた会社を退職した時期は先月末だ。														
CP326					《時点を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年まで生まれた。														
CP327					《時点を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時まで開店する。														
CP328					《時点を表す「に」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みまでアルバイトをした。														
CP329					《時点を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月まで七十歳になる。														
CP330					《時点を表す「に」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末まで退職した。														
CP331					《時点を表す「に」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年までに生まれた。														
CP332					《時点を表す「に」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時までに開店する。														
CP333					《時点を表す「に」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みまでにアルバイトをした。														
CP334					《時点を表す「に」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月までに七十歳になる。														
CP335					《時点を表す「に」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末までに退職した。														
CP336					《時点を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は1945年に生まれた。	花子は1945年から生まれた。														
CP337					《時点を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その店は午前11時に開店する。	その店は午前11時から開店する。														
CP338					《時点を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その学生は夏休みにアルバイトをした。	その学生は夏休みからアルバイトをした。														
CP339					《時点を表す「に」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月から七十歳になる。														
CP340					《時点を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末から退職した。														
CP341					《時点を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月に十五歳になる。														
CP342					《時点を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末に閉店した。														
CP343					《時点を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月に失効する。														
CP344					《時点を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。														
CP345					《時点を表す「で」：「に」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月に結婚二十年目を迎える。														
CP346					《時点を表す「で」：「で」の省略》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月、十五歳になる。														
CP347					《時点を表す「で」：「で」の省略》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末、閉店した。														
CP348					《時点を表す「で」：「で」の省略》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月、失効する。														
CP349					《時点を表す「で」：「で」の省略》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末、退職した。														
CP350					《時点を表す「で」：「で」の省略》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月、結婚二十年目を迎える。														
CP351					《時点を表す「で」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供が十五歳になる時期は今年の八月だ。														
CP352					《時点を表す「で」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店が閉店した時期は昨年末だ。														
CP353					《時点を表す「で」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートが失効する時期は来年の二月だ。														
CP354					《時点を表す「で」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎が勤めていた会社を退職した時期は先月末だ。														
CP355					《時点を表す「で」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦が結婚二十年目を迎える時期は今年の六月だ。														
CP356					《時点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月において十五歳になる。														
CP357					《時点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末において閉店した。														
CP358					《時点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月において失効する。														
CP359					《時点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末において退職した。														
CP360					《時点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月において結婚二十年目を迎える。														
CP361					《時点を表す「で」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月をもって十五歳になる。														
CP362					《時点を表す「で」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末をもって閉店した。														
CP363					《時点を表す「で」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月をもって失効する。														
CP364					《時点を表す「で」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末をもって退職した。														
CP365					《時点を表す「で」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月をもって結婚二十年目を迎える。														
CP366					《時点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月にて十五歳になる。														
CP367					《時点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末にて閉店した。														
CP368					《時点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月にて失効する。														
CP369					《時点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。														
CP370					《時点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。														
CP371					《時点を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月まで十五歳になる。														
CP372					《時点を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末まで閉店した。														
CP373					《時点を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月まで失効する。														
CP374					《時点を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末まで退職した。														
CP375					《時点を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月まで結婚二十年目を迎える。														
CP376					《時点を表す「で」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -de"			うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月までに十五歳になる。														
CP377					《時点を表す「で」：「までに」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末までに閉店した。														
CP378					《時点を表す「で」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -de"			私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月までに失効する。														
CP379					《時点を表す「で」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -de"			太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末までに退職した。														
CP380					《時点を表す「で」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -de"			その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月までに結婚二十年目を迎える。														
CP381					《時点を表す「で」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		うちの子供は今年の八月で十五歳になる。	うちの子供は今年の八月から十五歳になる。														
CP382					《時点を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その店は昨年末で閉店した。	その店は昨年末から閉店した。														
CP383					《時点を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			私のパスポートは来年の二月で失効する。	私のパスポートは来年の二月から失効する。														
CP384					《時点を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末から退職した。														
CP385					《時点を表す「で」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月から結婚二十年目を迎える。														
CP386					《時点を表す「にて」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月に七十歳になる。														
CP387					《時点を表す「にて」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末に閉店した。														
CP388					《時点を表す「にて」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月に失効する。														
CP389					《時点を表す「にて」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末に退職した。														
CP390					《時点を表す「にて」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月に結婚二十年目を迎える。														
CP391					《時点を表す「にて」：「にて」の省略》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月、七十歳になる。														
CP392					《時点を表す「にて」：「にて」の省略》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末、閉店した。														
CP393					《時点を表す「にて」：「にて」の省略》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月、失効する。														
CP394					《時点を表す「にて」：「にて」の省略》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末、退職した。														
CP395					《時点を表す「にて」：「にて」の省略》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月、結婚二十年目を迎える。														
CP396					《時点を表す「にて」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長が七十歳になる時期は今年の八月だ。														
CP397					《時点を表す「にて」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店が閉店した時期は昨年末だ。														
CP398					《時点を表す「にて」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートが失効する時期は来年の二月だ。														
CP399					《時点を表す「にて」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎が勤めていた会社を退職した時期は先月末だ。														
CP400					《時点を表す「にて」：「〜した時（年、月、日、時）は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦が結婚二十年目を迎える時期は今年の六月だ。														
CP401					《時点を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月において七十歳になる。														
CP402					《時点を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末において閉店した。														
CP403					《時点を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月において失効する。														
CP404					《時点を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末において退職した。														
CP405					《時点を表す「にて」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月において結婚二十年目を迎える。														
CP406					《時点を表す「にて」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月をもって七十歳になる。														
CP407					《時点を表す「にて」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末をもって閉店した。														
CP408					《時点を表す「にて」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月をもって失効する。														
CP409					《時点を表す「にて」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末をもって退職した。														
CP410					《時点を表す「にて」：「をもって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月をもって結婚二十年目を迎える。														
CP411					《時点を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月で七十歳になる。														
CP412					《時点を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末で閉店した。														
CP413					《時点を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月で失効する。														
CP414					《時点を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末で退職した。														
CP415					《時点を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月で結婚二十年目を迎える。														
CP416					《時点を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月まで七十歳になる。														
CP417					《時点を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末まで閉店した。														
CP418					《時点を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月まで失効する。														
CP419					《時点を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末まで退職した。														
CP420					《時点を表す「にて」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月まで結婚二十年目を迎える。														
CP421					《時点を表す「にて」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -nite"			我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月までに七十歳になる。														
CP422					《時点を表す「にて」：「までに」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末までに閉店した。														
CP423					《時点を表す「にて」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -nite"			私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月までに失効する。														
CP424					《時点を表す「にて」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -nite"			太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末までに退職した。														
CP425					《時点を表す「にて」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -nite"			その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月までに結婚二十年目を迎える。														
CP426					《時点を表す「にて」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		我が社の社長は今年の八月にて七十歳になる。	我が社の社長は今年の八月から七十歳になる。														
CP427					《時点を表す「にて」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その店は昨年末にて閉店した。	その店は昨年末から閉店した。														
CP428					《時点を表す「にて」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			私のパスポートは来年の二月にて失効する。	私のパスポートは来年の二月から失効する。														
CP429					《時点を表す「にて」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			太郎は勤めていた会社を先月末にて退職した。	太郎は勤めていた会社を先月末から退職した。														
CP430					《時点を表す「にて」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その夫婦は今年の六月にて結婚二十年目を迎える。	その夫婦は今年の六月から結婚二十年目を迎える。														
CP431					《期間を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間に切れる。														
CP432					《期間を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年に完成した。														
CP433					《期間を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月に結婚した。														
CP434					《期間を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱に百メートル走った。														
CP435					《期間を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月に百万円稼いだ。														
CP436					《期間を表す「で」：「で」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間、切れる。														
CP437					《期間を表す「で」：「で」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年、完成した。														
CP438					《期間を表す「で」：「で」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月、結婚した。														
CP439					《期間を表す「で」：「で」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱、百メートル走った。														
CP440					《期間を表す「で」：「で」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月、百万円稼いだ。														
CP441					《期間を表す「で」：「〜以内に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間以内に切れる。														
CP442					《期間を表す「で」：「〜以内に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年以内に完成した。														
CP443					《期間を表す「で」：「〜以内に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月以内に結婚した。														
CP444					《期間を表す「で」：「〜以内に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱以内に百メートル走った。														
CP445					《期間を表す「で」：「〜以内に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月以内に百万円稼いだ。														
CP446					《期間を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間において切れる。														
CP447					《期間を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年において完成した。														
CP448					《期間を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月において結婚した。														
CP449					《期間を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱において百メートル走った。														
CP450					《期間を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月において百万円稼いだ。														
CP451					《期間を表す「で」：「をもって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間をもって切れる。														
CP452					《期間を表す「で」：「をもって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年をもって完成した。														
CP453					《期間を表す「で」：「をもって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月をもって結婚した。														
CP454					《期間を表す「で」：「をもって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱をもって百メートル走った。														
CP455					《期間を表す「で」：「をもって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月をもって百万円稼いだ。														
CP456					《期間を表す「で」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間にて切れる。														
CP457					《期間を表す「で」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年にて完成した。														
CP458					《期間を表す「で」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月にて結婚した。														
CP459					《期間を表す「で」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱にて百メートル走った。														
CP460					《期間を表す「で」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月にて百万円稼いだ。														
CP461					《期間を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間まで切れる。														
CP462					《期間を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年まで完成した。														
CP463					《期間を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月まで結婚した。														
CP464					《期間を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱まで百メートル走った。														
CP465					《期間を表す「で」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月まで百万円稼いだ。														
CP466					《期間を表す「で」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間までに切れる。														
CP467					《期間を表す「で」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年までに完成した。														
CP468					《期間を表す「で」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月までに結婚した。														
CP469					《期間を表す「で」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱までに百メートル走った。														
CP470					《期間を表す「で」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月までに百万円稼いだ。														
CP471					《期間を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間から切れる。														
CP472					《期間を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年から完成した。														
CP473					《期間を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月から結婚した。														
CP474					《期間を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱から百メートル走った。														
CP475					《期間を表す「で」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月から百万円稼いだ。														
CP476					《期間を表す「で」：「〜後までに」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目は飲んでから六時間後までに切れる。														
CP477					《期間を表す「で」：「〜後までに」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その建物は着工から一年で完成した。	その建物は着工から一年後までに完成した。														
CP478					《期間を表す「で」：「〜後までに」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子は出会って三ヶ月後までに結婚した。														
CP479					《期間を表す「で」：「〜後までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手は十秒弱後までに百メートル走った。														
CP480					《期間を表す「で」：「〜後までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎は一ヶ月後までに百万円稼いだ。														
CP481					《期間を表す「で」：「〜するのは〜後だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目が切れるのは飲んでから六時間後だ。														
CP482					《期間を表す「で」：「〜するのは〜後だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その建物は着工から一年で完成した。	その建物が完成したのは着工から一年後だ。														
CP483					《期間を表す「で」：「〜するのは〜後だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子が結婚したのは出会って三ヶ月後だ。														
CP484					《期間を表す「で」：「〜するのは〜後だ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手が百メートル走ったのは十秒弱後だ。														
CP485					《期間を表す「で」：「〜するのは〜後だ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎が百万円稼いだのは一ヶ月後だ。														
CP486					《期間を表す「で」：「〜するのに要する時間は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その薬の効き目は飲んでから六時間で切れる。	その薬の効き目が切れるのに要する時間は飲んでから六時間だ。														
CP487					《期間を表す「で」：「〜するのに要する時間は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その建物は着工から一年で完成した。	その建物が完成するのに要した時間は着工から一年だ。														
CP488					《期間を表す「で」：「〜するのに要する時間は〜だ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎と花子は出会って三ヶ月で結婚した。	太郎と花子が結婚するのに要した時間は出会って三ヶ月だ。														
CP489					《期間を表す「で」：「〜するのに要する時間は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その選手は十秒弱で百メートル走った。	その選手が百メートル走るのに要した時間は十秒弱だ。														
CP490					《期間を表す「で」：「〜するのに要する時間は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は一ヶ月で百万円稼いだ。	太郎が百万円稼ぐのに要した時間は一ヶ月だ。														
CP491					《手段や材料を表す「で」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子はタクシーで新宿へ行った。	花子はタクシーを使って新宿へ行った。														
CP492					《手段や材料を表す「で」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎はアルミホイルを使って球体を作った。														
CP493					《手段や材料を表す「で」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人はオーブンを使って肉に火を通した。														
CP494					《手段や材料を表す「で」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者はスマホを使ってスケジュールを管理している。														
CP495					《手段や材料を表す「で」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子は柔道の技を使って相手を抑え込んだ。														
CP496					《手段や材料を表す「で」：「〜するのに使ったのは〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子はタクシーで新宿へ行った。	花子が新宿へ行くのに使ったのはタクシーだ。														
CP497					《手段や材料を表す「で」：「〜するのに使ったのは〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎が球体を作るのに使ったのはアルミホイルだ。														
CP498					《手段や材料を表す「で」：「〜するのに使ったのは〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人が肉に火を通すのに使ったのはオーブンだ。														
CP499					《手段や材料を表す「で」：「〜するのに使ったのは〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者がスケジュールを管理するのに使っているのはスマホだ。														
CP500					《手段や材料を表す「で」：「〜するのに使ったのは〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子が相手を抑え込むのに使ったのは柔道の技だ。														
CP501					《手段や材料を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子はタクシーで新宿へ行った。	花子はタクシーに新宿へ行った。														
CP502					《手段や材料を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎はアルミホイルに球体を作った。														
CP503					《手段や材料を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人はオーブンに肉に火を通した。														
CP504					《手段や材料を表す「で」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者はスマホにスケジュールを管理している。														
CP505					《手段や材料を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子は柔道の技に相手を抑え込んだ。														
CP506					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子はタクシーで新宿へ行った。	花子はタクシーにて新宿へ行った。														
CP507					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎はアルミホイルにて球体を作った。														
CP508					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人はオーブンにて肉に火を通した。														
CP509					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者はスマホにてスケジュールを管理している。														
CP510					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子は柔道の技にて相手を抑え込んだ。														
CP511					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その動物は法律で輸入が禁止されている。	その動物は法律にて輸入が禁止されている。														
CP512					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		試験の合否は書面で通知される。	試験の合否は書面にて通知される。														
CP513					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その仮説の正しさが実験で証明された。	その仮説の正しさが実験にて証明された。														
CP514					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		企業説明会がオンラインで開催される。	企業説明会がオンラインにて開催される。														
CP515					《手段や材料を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査で明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。														
CP516					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子はタクシーで新宿へ行った。	花子はタクシーによって新宿へ行った。														
CP517					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎はアルミホイルによって球体を作った。														
CP518					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人はオーブンによって肉に火を通した。														
CP519					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者はスマホによってスケジュールを管理している。														
CP520					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子は柔道の技によって相手を抑え込んだ。														
CP521					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その動物は法律で輸入が禁止されている。	その動物は法律によって輸入が禁止されている。														
CP522					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		試験の合否は書面で通知される。	試験の合否は書面によって通知される。														
CP523					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その仮説の正しさが実験で証明された。	その仮説の正しさが実験によって証明された。														
CP524					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		企業説明会がオンラインで開催される。	企業説明会がオンラインによって開催される。														
CP525					《手段や材料を表す「で」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査で明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査によって明らかになった。														
CP526					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子はタクシーで新宿へ行った。	花子はタクシーにおいて新宿へ行った。														
CP527					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎はアルミホイルで球体を作った。	太郎はアルミホイルにおいて球体を作った。														
CP528					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その料理人はオーブンで肉に火を通した。	その料理人はオーブンにおいて肉に火を通した。														
CP529					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			最近の若者はスマホでスケジュールを管理している。	最近の若者はスマホにおいてスケジュールを管理している。														
CP530					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は柔道の技で相手を抑え込んだ。	花子は柔道の技において相手を抑え込んだ。														
CP531					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その動物は法律で輸入が禁止されている。	その動物は法律において輸入が禁止されている。														
CP532					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		試験の合否は書面で通知される。	試験の合否は書面において通知される。														
CP533					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その仮説の正しさが実験で証明された。	その仮説の正しさが実験において証明された。														
CP534					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		企業説明会がオンラインで開催される。	企業説明会がオンラインにおいて開催される。														
CP535					《手段や材料を表す「で」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査で明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査において明らかになった。														
CP536					《手段を表す「にて」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その動物は法律にて輸入が禁止されている。	その動物は法律を使って輸入が禁止されている。														
CP537					《手段を表す「にて」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		試験の合否は書面にて通知される。	試験の合否は書面を使って通知される。														
CP538					《手段を表す「にて」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			その仮説の正しさが実験にて証明された。	その仮説の正しさが実験を使って証明された。														
CP539					《手段を表す「にて」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			企業説明会がオンラインにて開催される。	企業説明会がオンラインを使って開催される。														
CP540					《手段を表す「にて」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査を使って明らかになった。														
CP541					《手段を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その動物は法律にて輸入が禁止されている。	その動物は法律に輸入が禁止されている。														
CP542					《手段を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			試験の合否は書面にて通知される。	試験の合否は書面に通知される。														
CP543					《手段を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その仮説の正しさが実験にて証明された。	その仮説の正しさが実験に証明された。														
CP544					《手段を表す「にて」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			企業説明会がオンラインにて開催される。	企業説明会がオンラインに開催される。														
CP545					《手段を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査に明らかになった。														
CP546					《手段を表す「にて」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その動物は法律にて輸入が禁止されている。	その動物は法律で輸入が禁止されている。														
CP547					《手段を表す「にて」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		試験の合否は書面にて通知される。	試験の合否は書面で通知される。														
CP548					《手段を表す「にて」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その仮説の正しさが実験にて証明された。	その仮説の正しさが実験で証明された。														
CP549					《手段を表す「にて」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		企業説明会がオンラインにて開催される。	企業説明会がオンラインで開催される。														
CP550					《手段を表す「にて」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査で明らかになった。														
CP551					《手段を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その動物は法律にて輸入が禁止されている。	その動物は法律によって輸入が禁止されている。														
CP552					《手段を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		試験の合否は書面にて通知される。	試験の合否は書面によって通知される。														
CP553					《手段を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その仮説の正しさが実験にて証明された。	その仮説の正しさが実験によって証明された。														
CP554					《手段を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		企業説明会がオンラインにて開催される。	企業説明会がオンラインによって開催される。														
CP555					《手段を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査によって明らかになった。														
CP556					《手段を表す「にて」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その動物は法律にて輸入が禁止されている。	その動物は法律において輸入が禁止されている。														
CP557					《手段を表す「にて」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		試験の合否は書面にて通知される。	試験の合否は書面において通知される。														
CP558					《手段を表す「にて」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その仮説の正しさが実験にて証明された。	その仮説の正しさが実験において証明された。														
CP559					《手段を表す「にて」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		企業説明会がオンラインにて開催される。	企業説明会がオンラインにおいて開催される。														
CP560					《手段を表す「にて」：「において」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査にて明らかになった。	古代の人々の暮らしが遺跡の発掘調査において明らかになった。														
CP561					《理由を表す「で」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎は二日酔いのために気分が悪い。														
CP562					《理由を表す「で」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		大雨で運動会が中止になった。	大雨のために運動会が中止になった。														
CP563					《理由を表す「で」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示のために違法な取引を行った。														
CP564					《理由を表す「で」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は就職で東京に出てきた。	花子は就職のために東京に出てきた。														
CP565					《理由を表す「で」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットのために一躍有名になった。														
CP566					《理由を表す「で」：「〜する理由は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎が気分が悪い理由は二日酔いだ。														
CP567					《理由を表す「で」：「〜する理由は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		大雨で運動会が中止になった。	運動会が中止になった理由は大雨だ。														
CP568					《理由を表す「で」：「〜する理由は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員が違法な取引を行った理由は上司からの指示だ。														
CP569					《理由を表す「で」：「〜する理由は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は就職で東京に出てきた。	花子が東京に出てきた理由は就職だ。														
CP570					《理由を表す「で」：「〜する理由は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手が一躍有名になった理由はデビュー曲のヒットだ。														
CP571					《理由を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎は二日酔いに気分が悪い。														
CP572					《理由を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			大雨で運動会が中止になった。	大雨に運動会が中止になった。														
CP573					《理由を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示に違法な取引を行った。														
CP574					《理由を表す「で」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は就職で東京に出てきた。	花子は就職に東京に出てきた。														
CP575					《理由を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットに一躍有名になった。														
CP576					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎は二日酔いにて気分が悪い。														
CP577					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			大雨で運動会が中止になった。	大雨にて運動会が中止になった。														
CP578					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示にて違法な取引を行った。														
CP579					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は就職で東京に出てきた。	花子は就職にて東京に出てきた。														
CP580					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットにて一躍有名になった。														
CP581					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		先月の地震で被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP582					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示でホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。														
CP583					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その会社は業績不振で倒産した。	その会社は業績不振にて倒産した。														
CP584					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		現在人手不足で対応が遅れております。	現在人手不足にて対応が遅れております。														
CP585					《理由を表す「で」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		皆様の温かいご支援で目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。														
CP586					《理由を表す「で」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎は二日酔いによって気分が悪い。														
CP587					《理由を表す「で」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		大雨で運動会が中止になった。	大雨によって運動会が中止になった。														
CP588					《理由を表す「で」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。														
CP589					《理由を表す「で」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は就職で東京に出てきた。	花子は就職によって東京に出てきた。														
CP590					《理由を表す「で」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。														
CP591					《理由を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は二日酔いで気分が悪い。	太郎は二日酔いにおいて気分が悪い。														
CP592					《理由を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			大雨で運動会が中止になった。	大雨において運動会が中止になった。														
CP593					《理由を表す「で」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示において違法な取引を行った。														
CP594					《理由を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は就職で東京に出てきた。	花子は就職において東京に出てきた。														
CP595					《理由を表す「で」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットにおいて一躍有名になった。														
CP596					《理由を表す「にて」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震のために被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP597					《理由を表す「にて」：「〜のために」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示のためにホテルで療養している。														
CP598					《理由を表す「にて」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その会社は業績不振にて倒産した。	その会社は業績不振のために倒産した。														
CP599					《理由を表す「にて」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		現在人手不足にて対応が遅れております。	現在人手不足のために対応が遅れております。														
CP600					《理由を表す「にて」：「〜のために」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"	entailment		皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援のために目標金額を達成することができました。														
CP601					《理由を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震に被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP602					《理由を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にホテルで療養している。														
CP603					《理由を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その会社は業績不振にて倒産した。	その会社は業績不振に倒産した。														
CP604					《理由を表す「にて」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			現在人手不足にて対応が遅れております。	現在人手不足に対応が遅れております。														
CP605					《理由を表す「にて」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援に目標金額を達成することができました。														
CP606					《理由を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震で被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP607					《理由を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示でホテルで療養している。														
CP608					《理由を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その会社は業績不振にて倒産した。	その会社は業績不振で倒産した。														
CP609					《理由を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		現在人手不足にて対応が遅れております。	現在人手不足で対応が遅れております。														
CP610					《理由を表す「にて」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援で目標金額を達成することができました。														
CP611					《理由を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震によって被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP612					《理由を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示によってホテルで療養している。														
CP613					《理由を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		その会社は業績不振にて倒産した。	その会社は業績不振によって倒産した。														
CP614					《理由を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		現在人手不足にて対応が遅れております。	現在人手不足によって対応が遅れております。														
CP615					《理由を表す「にて」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nite"	entailment		皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援によって目標金額を達成することができました。														
CP616					《理由を表す「にて」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nite"			先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震において被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP617					《理由を表す「にて」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示においてホテルで療養している。														
CP618					《理由を表す「にて」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			その会社は業績不振にて倒産した。	その会社は業績不振において倒産した。														
CP619					《理由を表す「にて」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			現在人手不足にて対応が遅れております。	現在人手不足において対応が遅れております。														
CP620					《理由を表す「にて」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nite"			皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援において目標金額を達成することができました。														
CP621					《様態を表す「で」：「〜したとき〜だった」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は涙目で自分の悩みを打ち明けた。	太郎が自分の悩みを打ち明けた時、太郎は涙目だった。														
CP622					《様態を表す「で」：「〜したとき〜だった」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		先生は笑顔で生徒たちを出迎えた。	先生が生徒たちを出迎えた時、先生は笑顔だった。														
CP623					《様態を表す「で」：「〜したとき〜だった」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は軽装で山に登った。	花子が山に登った時、花子は軽装だった。														
CP624					《様態を表す「で」：「〜したとき〜だった」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		課長は小声で部下に指示を出した。	課長が部下に指示を出した時、課長は小声だった。														
CP625					《様態を表す「で」：「〜したとき〜だった」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		子供たちは裸足で砂浜を駆け回った。	子供たちが砂浜を駆け回った時、子供たちは裸足だった。														
CP626					《様態を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は涙目で自分の悩みを打ち明けた。	太郎は涙目にて自分の悩みを打ち明けた。														
CP627					《様態を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			先生は笑顔で生徒たちを出迎えた。	先生は笑顔にて生徒たちを出迎えた。														
CP628					《様態を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は軽装で山に登った。	花子は軽装にて山に登った。														
CP629					《様態を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			課長は小声で部下に指示を出した。	課長は小声にて部下に指示を出した。														
CP630					《様態を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			子供たちは裸足で砂浜を駆け回った。	子供たちは裸足にて砂浜を駆け回った。														
CP631					《様態を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は涙目で自分の悩みを打ち明けた。	太郎は涙目に自分の悩みを打ち明けた。														
CP632					《様態を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			先生は笑顔で生徒たちを出迎えた。	先生は笑顔に生徒たちを出迎えた。														
CP633					《様態を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は軽装で山に登った。	花子は軽装に山に登った。														
CP634					《様態を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			課長は小声で部下に指示を出した。	課長は小声に部下に指示を出した。														
CP635					《様態を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			子供たちは裸足で砂浜を駆け回った。	子供たちは裸足に砂浜を駆け回った。														
CP636					《主体の単位を表す「で」：「〜で」の消去》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は家族でハワイに行った。	太郎はハワイに行った。														
CP637					《主体の単位を表す「で」：「〜で」の消去》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は気の合う仲間で山に登った。	花子は山に登った。														
CP638					《主体の単位を表す「で」：「〜で」の消去》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		文化祭では、各クラスで出し物をすることになっている。	文化祭では出し物をすることになっている。														
CP639					《主体の単位を表す「で」：「〜で」の消去》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		山田さんは夫婦でテレビに出演した。	山田さんはテレビに出演した。														
CP640					《主体の単位を表す「で」：「〜で」の消去》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		私は友人と三人でクイズ大会に出場した。	私はクイズ大会に出場した。														
CP641					《主体の単位を表す「で」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は家族でハワイに行った。	太郎は家族と一緒にハワイに行った。														
CP642					《主体の単位を表す「で」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は気の合う仲間で山に登った。	花子は気の合う仲間と一緒に山に登った。														
CP643					《主体の単位を表す「で」：「〜と一緒に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -de"			文化祭では、各クラスで出し物をすることになっている。	文化祭では、各クラスと一緒に出し物をすることになっている。														
CP644					《主体の単位を表す「で」：「〜と一緒に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -de"			山田さんは夫婦でテレビに出演した。	山田さんは夫婦と一緒にテレビに出演した。														
CP645					《主体の単位を表す「で」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			私は友人と三人でクイズ大会に出場した。	私は友人と三人と一緒にクイズ大会に出場した。														
CP646					《主体の単位を表す「で」：「（〜の）〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		太郎は家族でハワイに行った。	太郎の家族がハワイに行った。														
CP647					《主体の単位を表す「で」：「（〜の）〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		花子は気の合う仲間で山に登った。	花子の気の合う仲間が山に登った。														
CP648					《主体の単位を表す「で」：「（〜の）〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		文化祭では、各クラスで出し物をすることになっている。	文化祭では各クラスが出し物をすることになっている。														
CP649					《主体の単位を表す「で」：「（〜の）〜が」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			山田さんは夫婦でテレビに出演した。	山田さんの夫婦がテレビに出演した。														
CP650					《主体の単位を表す「で」：「（〜の）〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			私は友人と三人でクイズ大会に出場した。	私の友人と三人がクイズ大会に出場した。														
CP651					《主体の単位を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は家族でハワイに行った。	太郎は家族にてハワイに行った。														
CP652					《主体の単位を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			花子は気の合う仲間で山に登った。	花子は気の合う仲間にて山に登った。														
CP653					《主体の単位を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		文化祭では、各クラスで出し物をすることになっている。	文化祭では、各クラスにて出し物をすることになっている。														
CP654					《主体の単位を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			山田さんは夫婦でテレビに出演した。	山田さんは夫婦にてテレビに出演した。														
CP655					《主体の単位を表す「で」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			私は友人と三人でクイズ大会に出場した。	私は友人と三人にてクイズ大会に出場した。														
CP656					《主体の単位を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			太郎は家族でハワイに行った。	太郎は家族にハワイに行った。														
CP657					《主体の単位を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			花子は気の合う仲間で山に登った。	花子は気の合う仲間に山に登った。														
CP658					《主体の単位を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			文化祭では、各クラスで出し物をすることになっている。	文化祭では、各クラスに出し物をすることになっている。														
CP659					《主体の単位を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			山田さんは夫婦でテレビに出演した。	山田さんは夫婦にテレビに出演した。														
CP660					《主体の単位を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			私は友人と三人でクイズ大会に出場した。	私は友人と三人にクイズ大会に出場した。														
CP661					《移動の着点を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生はアメリカに留学した。	その学生はアメリカで留学した。														
CP662					《移動の着点を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は現場に急行した。	太郎は現場で急行した。														
CP663					《移動の着点を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			新幹線が東京駅に到着した。	新幹線が東京駅で到着した。														
CP664					《移動の着点を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカで出発した。														
CP665					《移動の着点を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は学生時代、富士山に登った。	花子は学生時代、富士山で登った。														
CP666					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			この道は山の向こうに続く。	この道は山の向こうへ続く。														
CP667					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			土砂崩れの被害は市街地に及んだ。	土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。														
CP668					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			太郎は昔の恋人のところに戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。														
CP669					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			花子は東京に新幹線で行った。	花子は東京へ新幹線で行った。														
CP670					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方へ飛んでいった。														
CP671					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は学生時代、富士山に登った。	花子は学生時代、富士山へ登った。														
CP672					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			新幹線が東京駅に到着した。	新幹線が東京駅へ到着した。														
CP673					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		ただし「成田空港へ着陸しようとした」はOK	飛行機は定刻通りに成田空港に着陸した。	飛行機は定刻通りに成田空港へ着陸した。														
CP674					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		ただし「タクシーへ乗り込んだ」はOK	太郎はタクシーに乗った。	太郎はタクシーへ乗った。														
CP675					《移動の着点を表す「に」：「へ」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はエコバッグを片手にスーパーに入った。	花子はエコバッグを片手にスーパーへ入った。														
CP676					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			この道は山の向こうに続く。	この道は山の向こうへと続く。														
CP677					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場へと急いだ。														
CP678					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			花子は徒歩で駅に向かった。	花子は徒歩で駅へと向かった。														
CP679					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角へと回り込んだ。														
CP680					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方へと飛んでいった。														
CP681					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は学生時代、富士山に登った。	花子は学生時代、富士山へと登った。														
CP682					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			新幹線が東京駅に到着した。	新幹線が東京駅へと到着した。														
CP683					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は昔の恋人のところに戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。														
CP684					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		ただし「タクシーへと乗り込んだ」はOK	太郎はタクシーに乗った。	太郎はタクシーへと乗った。														
CP685					《移動の着点を表す「に」：「へと」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はエコバッグを片手にスーパーに入った。	花子はエコバッグを片手にスーパーへと入った。														
CP686					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			この道は山の向こうに続く。	この道は山の向こうまで続く。														
CP687					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場まで急いだ。														
CP688					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			土砂崩れの被害は市街地に及んだ。	土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。														
CP689					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			花子は東京に新幹線で行った。	花子は東京まで新幹線で行った。														
CP690					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外まで広がった。														
CP691					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は学生時代、富士山に登った。	花子は学生時代、富士山まで登った。														
CP692					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			飛行機は定刻通りに成田空港に着陸した。	飛行機は定刻通りに成田空港まで着陸した。														
CP693					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカまで出発した。														
CP694					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はタクシーに乗った。	太郎はタクシーまで乗った。														
CP695					《移動の着点を表す「に」：「まで」に言い替えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はエコバッグを片手にスーパーに入った。	花子はエコバッグを片手にスーパーまで入った。														
CP696					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			この道は山の向こうに続く。	この道は山の向こうにまで続く。														
CP697					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			マスコミ関係者が花子の家に押しかけてきた。	マスコミ関係者が花子の家にまで押しかけてきた。														
CP698					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			土砂崩れの被害は市街地に及んだ。	土砂崩れの被害は市街地にまで及んだ。														
CP699					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			山から降りてきた熊が住宅地に入り込んだ。	山から降りてきた熊が住宅地にまで入り込んだ。														
CP700					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができる例》		yes	"Case Particle, -ni"			支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外にまで広がった。														
CP701					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができない例》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	花子は学生時代、富士山に登った。	花子は学生時代、富士山にまで登った。														
CP702					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができない例》		unknown	"Case Particle, -ni"			飛行機は定刻通りに成田空港に着陸した。	飛行機は定刻通りに成田空港にまで着陸した。														
CP703					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができない例》		unknown	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカにまで出発した。														
CP704					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができない例》		unknown	"Case Particle, -ni"			太郎はタクシーに乗った。	太郎はタクシーにまで乗った。														
CP705					《移動の着点を表す「に」：「にまで」に言い替えができない例》		unknown	"Case Particle, -ni"			花子はエコバッグを片手にスーパーに入った。	花子はエコバッグを片手にスーパーにまで入った。														
CP706					《移動の着点を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この道は山の向こうに続く。	この道は山の向こうと続く。														
CP707					《移動の着点を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場と急いだ。														
CP708					《移動の着点を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は徒歩で駅に向かった。	花子は徒歩で駅と向かった。														
CP709					《移動の着点を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角と回り込んだ。														
CP710					《移動の着点を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方と飛んでいった。														
CP711					《移動の着点を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカから出発した。														
CP712					《移動の着点を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場から急いだ。														
CP713					《移動の着点を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外から広がった。														
CP714					《移動の着点を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角から回り込んだ。														
CP715					《移動の着点を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方から飛んでいった。														
CP716					《移動の着点を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカに向かって出発した。														
CP717					《移動の着点を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場に向かって急いだ。														
CP718					《移動の着点を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外に向かって広がった。														
CP719					《移動の着点を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角に向かって回り込んだ。														
CP720					《移動の着点を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方に向かって飛んでいった。														
CP721					《移動の着点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカにおいて出発した。														
CP722					《移動の着点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場において急いだ。														
CP723					《移動の着点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外において広がった。														
CP724					《移動の着点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角において回り込んだ。														
CP725					《移動の着点を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方において飛んでいった。														
CP726					《移動の着点を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカに対して出発した。														
CP727					《移動の着点を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場に対して急いだ。														
CP728					《移動の着点を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外に対して広がった。														
CP729					《移動の着点を表す「に」：「に対して」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"	entailment		その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角に対して回り込んだ。														
CP730					《移動の着点を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方に対して飛んでいった。														
CP731					《移動の着点を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			旅行者たちはアメリカに出発した。	旅行者たちはアメリカについて出発した。														
CP732					《移動の着点を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			刑事は事件現場に急いだ。	刑事は事件現場について急いだ。														
CP733					《移動の着点を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			支援の輪は海外に広がった。	支援の輪は海外について広がった。														
CP734					《移動の着点を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その武術家は相手の死角に回り込んだ。	その武術家は相手の死角について回り込んだ。														
CP735					《移動の着点を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			カラスが山の方に飛んでいった。	カラスが山の方について飛んでいった。														
CP736					《動作の目標を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりでつかまった。														
CP737					《動作の目標を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司で電話した。														
CP738					《動作の目標を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子で腰掛けた。														
CP739					《動作の目標を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身で菊の花を添えた。														
CP740					《動作の目標を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁でボールを投げた。														
CP741					《動作の目標を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりへつかまった。														
CP742					《動作の目標を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は上司に電話した。	その社員は上司へ電話した。														
CP743					《動作の目標を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子へ腰掛けた。														
CP744					《動作の目標を表す「に」：「へ」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身へ菊の花を添えた。														
CP745					《動作の目標を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		少年は壁にボールを投げた。	少年は壁へボールを投げた。														
CP746					《動作の目標を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりへとつかまった。														
CP747					《動作の目標を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司へと電話した。														
CP748					《動作の目標を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子へと腰掛けた。														
CP749					《動作の目標を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身へと菊の花を添えた。														
CP750					《動作の目標を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁へとボールを投げた。														
CP751					《動作の目標を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりまでつかまった。														
CP752					《動作の目標を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司まで電話した。														
CP753					《動作の目標を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子まで腰掛けた。														
CP754					《動作の目標を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身まで菊の花を添えた。														
CP755					《動作の目標を表す「に」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		少年は壁にボールを投げた。	少年は壁までボールを投げた。														
CP756					《動作の目標を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりにまでつかまった。														
CP757					《動作の目標を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司にまで電話した。														
CP758					《動作の目標を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子にまで腰掛けた。														
CP759					《動作の目標を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身にまで菊の花を添えた。														
CP760					《動作の目標を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁にまでボールを投げた。														
CP761					《動作の目標を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりとつかまった。														
CP762					《動作の目標を表す「に」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		上司に電話をしたが上司が出なかった可能性もあるので、「上司と電話した」は必ずしも成り立たない。	その社員は上司に電話した。	その社員は上司と電話した。														
CP763					《動作の目標を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子と腰掛けた。														
CP764					《動作の目標を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身と菊の花を添えた。														
CP765					《動作の目標を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁とボールを投げた。														
CP766					《動作の目標を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		hには手始めに手すりにつかまったという意味はあり。	太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりからつかまった。														
CP767					《動作の目標を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司から電話した。														
CP768					《動作の目標を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		hには手始めに椅子に腰掛けたという意味はあり。	花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子から腰掛けた。														
CP769					《動作の目標を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身から菊の花を添えた。														
CP770					《動作の目標を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		hには壁のある場所から他へ向かってボールを投げた、という意味はある	少年は壁にボールを投げた。	少年は壁からボールを投げた。														
CP771					《動作の目標を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりに向かってつかまった。														
CP772					《動作の目標を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司に向かって電話した。														
CP773					《動作の目標を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		hには他の椅子と向かい合わせに座った、という意味はある	花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子に向かって腰掛けた。														
CP774					《動作の目標を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身に向かって菊の花を添えた。														
CP775					《動作の目標を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		少年は壁にボールを投げた。	少年は壁に向かってボールを投げた。														
CP776					《動作の目標を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりにおいてつかまった。														
CP777					《動作の目標を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司において電話した。														
CP778					《動作の目標を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子において腰掛けた。														
CP779					《動作の目標を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身において菊の花を添えた。														
CP780					《動作の目標を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁においてボールを投げた。														
CP781					《動作の目標を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりに対してつかまった。														
CP782					《動作の目標を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は上司に電話した。	その社員は上司に対して電話した。														
CP783					《動作の目標を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子に対して腰掛けた。														
CP784					《動作の目標を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身に対して菊の花を添えた。														
CP785					《動作の目標を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		少年は壁にボールを投げた。	少年は壁に対してボールを投げた。														
CP786					《動作の目標を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は手すりにつかまった。	太郎は手すりについてつかまった。														
CP787					《動作の目標を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に電話した。	その社員は上司について電話した。														
CP788					《動作の目標を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は椅子に腰掛けた。	花子は椅子について腰掛けた。														
CP789					《動作の目標を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			料理人は刺身に菊の花を添えた。	料理人は刺身について菊の花を添えた。														
CP790					《動作の目標を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			少年は壁にボールを投げた。	少年は壁についてボールを投げた。														
CP791					《授受関係の受け手を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子で手紙が届いた。														
CP792					《授受関係の受け手を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達で本を貸した。														
CP793					《授受関係の受け手を表す「に」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元でエールを送った。														
CP794					《授受関係の受け手を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下でアドバイスをした。														
CP795					《授受関係の受け手を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟で誕生日プレゼントをあげた。														
CP796					《授受関係の受け手を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子へ手紙が届いた。														
CP797					《授受関係の受け手を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達へ本を貸した。														
CP798					《授受関係の受け手を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元へエールを送った。														
CP799					《授受関係の受け手を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下へアドバイスをした。														
CP800					《授受関係の受け手を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。														
CP801					《授受関係の受け手を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子へと手紙が届いた。														
CP802					《授受関係の受け手を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達へと本を貸した。														
CP803					《授受関係の受け手を表す「に」：「へと」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元へとエールを送った。														
CP804					《授受関係の受け手を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下へとアドバイスをした。														
CP805					《授受関係の受け手を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟へと誕生日プレゼントをあげた。														
CP806					《授受関係の受け手を表す「に」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子まで手紙が届いた。														
CP807					《授受関係の受け手を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達まで本を貸した。														
CP808					《授受関係の受け手を表す「に」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元までエールを送った。														
CP809					《授受関係の受け手を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下までアドバイスをした。														
CP810					《授受関係の受け手を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟まで誕生日プレゼントをあげた。														
CP811					《授受関係の受け手を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子にまで手紙が届いた。														
CP812					《授受関係の受け手を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達にまで本を貸した。														
CP813					《授受関係の受け手を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元にまでエールを送った。														
CP814					《授受関係の受け手を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下にまでアドバイスをした。														
CP815					《授受関係の受け手を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟にまで誕生日プレゼントをあげた。														
CP816					《授受関係の受け手を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子と手紙が届いた。														
CP817					《授受関係の受け手を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達と本を貸した。														
CP818					《授受関係の受け手を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元とエールを送った。														
CP819					《授受関係の受け手を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下とアドバイスをした。														
CP820					《授受関係の受け手を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟と誕生日プレゼントをあげた。														
CP821					《授受関係の受け手を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子から手紙が届いた。														
CP822					《授受関係の受け手を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達から本を貸した。														
CP823					《授受関係の受け手を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元からエールを送った。														
CP824					《授受関係の受け手を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下からアドバイスをした。														
CP825					《授受関係の受け手を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"		hには手始めに弟にプレゼントをあげたという意味はあり。	花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟から誕生日プレゼントをあげた。														
CP826					《授受関係の受け手を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子に向かって手紙が届いた。														
CP827					《授受関係の受け手を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達に向かって本を貸した。														
CP828					《授受関係の受け手を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元に向かってエールを送った。														
CP829					《授受関係の受け手を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下に向かってアドバイスをした。														
CP830					《授受関係の受け手を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟に向かって誕生日プレゼントをあげた。														
CP831					《授受関係の受け手を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子において手紙が届いた。														
CP832					《授受関係の受け手を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達において本を貸した。														
CP833					《授受関係の受け手を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元においてエールを送った。														
CP834					《授受関係の受け手を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下においてアドバイスをした。														
CP835					《授受関係の受け手を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟において誕生日プレゼントをあげた。														
CP836					《授受関係の受け手を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子に対して手紙が届いた。														
CP837					《授受関係の受け手を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達に対して本を貸した。														
CP838					《授受関係の受け手を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元に対してエールを送った。														
CP839					《授受関係の受け手を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下に対してアドバイスをした。														
CP840					《授受関係の受け手を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟に対して誕生日プレゼントをあげた。														
CP841					《授受関係の受け手を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			地元の友人から花子に手紙が届いた。	地元の友人から花子について手紙が届いた。														
CP842					《授受関係の受け手を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友達に本を貸した。	太郎は友達について本を貸した。														
CP843					《授受関係の受け手を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その金メダリストは地元にエールを送った。	その金メダリストは地元についてエールを送った。														
CP844					《授受関係の受け手を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			上司は部下にアドバイスをした。	上司は部下についてアドバイスをした。														
CP845					《授受関係の受け手を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟について誕生日プレゼントをあげた。														
CP846					《授受関係の受け手を表す「に」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		地元の友人から花子に手紙が届いた。	花子は手紙を受け取った。														
CP847					《授受関係の受け手を表す「に」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は友達に本を貸した。	友達は本を受け取った。														
CP848					《授受関係の受け手を表す「に」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その金メダリストは地元にエールを送った。	地元はエールを受け取った。														
CP849					《授受関係の受け手を表す「に」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		上司は部下にアドバイスをした。	部下はアドバイスを受け取った。														
CP850					《授受関係の受け手を表す「に」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。	弟は誕生日プレゼントを受け取った。														
CP851					《授受関係の供給者を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生で多くのことを学んだ。														
CP852					《授受関係の供給者を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生で問題の解き方を教わった。														
CP853					《授受関係の供給者を表す「に」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人でもらった。														
CP854					《授受関係の供給者を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事で着想を得たものだ。														
CP855					《授受関係の供給者を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司で指示を受けた。														
CP856					《授受関係の供給者を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生へ多くのことを学んだ。														
CP857					《授受関係の供給者を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生へ問題の解き方を教わった。														
CP858					《授受関係の供給者を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人へもらった。														
CP859					《授受関係の供給者を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事へ着想を得たものだ。														
CP860					《授受関係の供給者を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司へ指示を受けた。														
CP861					《授受関係の供給者を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生へと多くのことを学んだ。														
CP862					《授受関係の供給者を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生へと問題の解き方を教わった。														
CP863					《授受関係の供給者を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人へともらった。														
CP864					《授受関係の供給者を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事へと着想を得たものだ。														
CP865					《授受関係の供給者を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司へと指示を受けた。														
CP866					《授受関係の供給者を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生まで多くのことを学んだ。														
CP867					《授受関係の供給者を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生まで問題の解き方を教わった。														
CP868					《授受関係の供給者を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人までもらった。														
CP869					《授受関係の供給者を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事まで着想を得たものだ。														
CP870					《授受関係の供給者を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司まで指示を受けた。														
CP871					《授受関係の供給者を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生にまで多くのことを学んだ。														
CP872					《授受関係の供給者を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生にまで問題の解き方を教わった。														
CP873					《授受関係の供給者を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人にまでもらった。														
CP874					《授受関係の供給者を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事にまで着想を得たものだ。														
CP875					《授受関係の供給者を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司にまで指示を受けた。														
CP876					《授受関係の供給者を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生と多くのことを学んだ。														
CP877					《授受関係の供給者を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生と問題の解き方を教わった。														
CP878					《授受関係の供給者を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人ともらった。														
CP879					《授受関係の供給者を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事と着想を得たものだ。														
CP880					《授受関係の供給者を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司と指示を受けた。														
CP881					《授受関係の供給者を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。														
CP882					《授受関係の供給者を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生から問題の解き方を教わった。														
CP883					《授受関係の供給者を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人からもらった。														
CP884					《授受関係の供給者を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。														
CP885					《授受関係の供給者を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司から指示を受けた。														
CP886					《授受関係の供給者を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生に向かって多くのことを学んだ。														
CP887					《授受関係の供給者を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生に向かって問題の解き方を教わった。														
CP888					《授受関係の供給者を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人に向かってもらった。														
CP889					《授受関係の供給者を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事に向かって着想を得たものだ。														
CP890					《授受関係の供給者を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司に向かって指示を受けた。														
CP891					《授受関係の供給者を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生において多くのことを学んだ。														
CP892					《授受関係の供給者を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生において問題の解き方を教わった。														
CP893					《授受関係の供給者を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人においてもらった。														
CP894					《授受関係の供給者を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事において着想を得たものだ。														
CP895					《授受関係の供給者を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司において指示を受けた。														
CP896					《授受関係の供給者を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生に対して多くのことを学んだ。														
CP897					《授受関係の供給者を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生に対して問題の解き方を教わった。														
CP898					《授受関係の供給者を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人に対してもらった。														
CP899					《授受関係の供給者を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事に対して着想を得たものだ。														
CP900					《授受関係の供給者を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司に対して指示を受けた。														
CP901					《授受関係の供給者を表す「に」：「について」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生について多くのことを学んだ。														
CP902					《授受関係の供給者を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は先生に問題の解き方を教わった。	花子は先生について問題の解き方を教わった。														
CP903					《授受関係の供給者を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この手紙は友人にもらった。	この手紙は友人についてもらった。														
CP904					《授受関係の供給者を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事について着想を得たものだ。														
CP905					《授受関係の供給者を表す「に」：「について」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その社員は上司に指示を受けた。	その社員は上司について指示を受けた。														
CP906					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子で憎しみを抱いた。														
CP907					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員で意見を求めた。														
CP908					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供で愛情を注いだ。														
CP909					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員で文句を言った。														
CP910					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民で注意を呼びかけた。														
CP911					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子へ憎しみを抱いた。														
CP912					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		議長は委員に意見を求めた。	議長は委員へ意見を求めた。														
CP913					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供へ愛情を注いだ。														
CP914					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その客は店員に文句を言った。	その客は店員へ文句を言った。														
CP915					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民へ注意を呼びかけた。														
CP916					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子へと憎しみを抱いた。														
CP917					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員へと意見を求めた。														
CP918					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供へと愛情を注いだ。														
CP919					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員へと文句を言った。														
CP920					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民へと注意を呼びかけた。														
CP921					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子まで憎しみを抱いた。														
CP922					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員まで意見を求めた。														
CP923					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供まで愛情を注いだ。														
CP924					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員まで文句を言った。														
CP925					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民まで注意を呼びかけた。														
CP926					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子にまで憎しみを抱いた。														
CP927					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員にまで意見を求めた。														
CP928					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供にまで愛情を注いだ。														
CP929					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員にまで文句を言った。														
CP930					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民にまで注意を呼びかけた。														
CP931					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子と憎しみを抱いた。														
CP932					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員と意見を求めた。														
CP933					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供と愛情を注いだ。														
CP934					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員と文句を言った。														
CP935					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民と注意を呼びかけた。														
CP936					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子から憎しみを抱いた。														
CP937					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員から意見を求めた。														
CP938					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供から愛情を注いだ。														
CP939					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員から文句を言った。														
CP940					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民から注意を呼びかけた。														
CP941					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子に向かって憎しみを抱いた。														
CP942					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		議長は委員に意見を求めた。	議長は委員に向かって意見を求めた。														
CP943					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供に向かって愛情を注いだ。														
CP944					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その客は店員に文句を言った。	その客は店員に向かって文句を言った。														
CP945					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民に向かって注意を呼びかけた。														
CP946					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子において憎しみを抱いた。														
CP947					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員において意見を求めた。														
CP948					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供において愛情を注いだ。														
CP949					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員において文句を言った。														
CP950					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民において注意を呼びかけた。														
CP951					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子に対して憎しみを抱いた。														
CP952					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		議長は委員に意見を求めた。	議長は委員に対して意見を求めた。														
CP953					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供に対して愛情を注いだ。														
CP954					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その客は店員に文句を言った。	その客は店員に対して文句を言った。														
CP955					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民に対して注意を呼びかけた。														
CP956					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に憎しみを抱いた。	太郎は花子について憎しみを抱いた。														
CP957					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「について」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			議長は委員に意見を求めた。	議長は委員について意見を求めた。														
CP958					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その父親は子供に愛情を注いだ。	その父親は子供について愛情を注いだ。														
CP959					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「について」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その客は店員に文句を言った。	その客は店員について文句を言った。														
CP960					《感情や要求の向かう先を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			警察は住民に注意を呼びかけた。	警察は住民について注意を呼びかけた。														
CP961					《相互的な関係を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市で隣接している。														
CP962					《相互的な関係を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家で関わりを持っていた。														
CP963					《相互的な関係を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子で二十年ぶりに再会した。														
CP964					《相互的な関係を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件で関与していることが明らかになった。														
CP965					《相互的な関係を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれで一致した。														
CP966					《相互的な関係を表す「に」：「へ」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市へ隣接している。														
CP967					《相互的な関係を表す「に」：「へ」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家へ関わりを持っていた。														
CP968					《相互的な関係を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子へ二十年ぶりに再会した。														
CP969					《相互的な関係を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件へ関与していることが明らかになった。														
CP970					《相互的な関係を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれへ一致した。														
CP971					《相互的な関係を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市へと隣接している。														
CP972					《相互的な関係を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家へと関わりを持っていた。														
CP973					《相互的な関係を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子へと二十年ぶりに再会した。														
CP974					《相互的な関係を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件へと関与していることが明らかになった。														
CP975					《相互的な関係を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれへと一致した。														
CP976					《相互的な関係を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市まで隣接している。														
CP977					《相互的な関係を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家まで関わりを持っていた。														
CP978					《相互的な関係を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子まで二十年ぶりに再会した。														
CP979					《相互的な関係を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件まで関与していることが明らかになった。														
CP980					《相互的な関係を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれまで一致した。														
CP981					《相互的な関係を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市にまで隣接している。														
CP982					《相互的な関係を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家にまで関わりを持っていた。														
CP983					《相互的な関係を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子にまで二十年ぶりに再会した。														
CP984					《相互的な関係を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件にまで関与していることが明らかになった。														
CP985					《相互的な関係を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれにまで一致した。														
CP986					《相互的な関係を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市と隣接している。														
CP987					《相互的な関係を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家と関わりを持っていた。														
CP988					《相互的な関係を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子と二十年ぶりに再会した。														
CP989					《相互的な関係を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。														
CP990					《相互的な関係を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。														
CP991					《相互的な関係を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市から隣接している。														
CP992					《相互的な関係を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家から関わりを持っていた。														
CP993					《相互的な関係を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子から二十年ぶりに再会した。														
CP994					《相互的な関係を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件から関与していることが明らかになった。														
CP995					《相互的な関係を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれから一致した。														
CP996					《相互的な関係を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市に向かって隣接している。														
CP997					《相互的な関係を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家に向かって関わりを持っていた。														
CP998					《相互的な関係を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子に向かって二十年ぶりに再会した。														
CP999					《相互的な関係を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件に向かって関与していることが明らかになった。														
CP1000					《相互的な関係を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれに向かって一致した。														
CP1001					《相互的な関係を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市において隣接している。														
CP1002					《相互的な関係を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家において関わりを持っていた。														
CP1003					《相互的な関係を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子において二十年ぶりに再会した。														
CP1004					《相互的な関係を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件において関与していることが明らかになった。														
CP1005					《相互的な関係を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれにおいて一致した。														
CP1006					《相互的な関係を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市に対して隣接している。														
CP1007					《相互的な関係を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家に対して関わりを持っていた。														
CP1008					《相互的な関係を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子に対して二十年ぶりに再会した。														
CP1009					《相互的な関係を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件に対して関与していることが明らかになった。														
CP1010					《相互的な関係を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれに対して一致した。														
CP1011					《相互的な関係を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この区は川崎市に隣接している。	この区は川崎市について隣接している。														
CP1012					《相互的な関係を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人はとある政治家について関わりを持っていた。														
CP1013					《相互的な関係を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎は花子について二十年ぶりに再会した。														
CP1014					《相互的な関係を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件について関与していることが明らかになった。														
CP1015					《相互的な関係を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれについて一致した。														
CP1016					《相互的な関係を表す「に」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この区は川崎市に隣接している。	川崎市はこの区に隣接している。														
CP1017					《相互的な関係を表す「に」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	とある政治家が犯人に関わりを持っていた。														
CP1018					《相互的な関係を表す「に」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	花子は太郎に二十年ぶりに再会した。														
CP1019					《相互的な関係を表す「に」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	今回の事件が三十年前の事件に関与していることが明らかになった。														
CP1020					《相互的な関係を表す「に」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	容疑者の特徴が犯人のそれに一致した。														
CP1021					《相互的な関係を表す「に」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この区は川崎市に隣接している。	この区と川崎市は隣接している。														
CP1022					《相互的な関係を表す「に」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人はとある政治家に関わりを持っていた。	犯人ととある政治家が関わりを持っていた。														
CP1023					《相互的な関係を表す「に」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子に二十年ぶりに再会した。	太郎と花子は二十年ぶりに再会した。														
CP1024					《相互的な関係を表す「に」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。	三十年前の事件と今回の事件が関与していることが明らかになった。														
CP1025					《相互的な関係を表す「に」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。	犯人の特徴と容疑者のそれが一致した。														
CP1026					《変化の結果を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色で染めた。														
CP1027					《変化の結果を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度で設定した。														
CP1028					《変化の結果を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学で変えた。														
CP1029					《変化の結果を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つで切り分けた。														
CP1030					《変化の結果を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間で減らした。														
CP1031					《変化の結果を表す「に」：「へ」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色へ染めた。														
CP1032					《変化の結果を表す「に」：「へ」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度へ設定した。														
CP1033					《変化の結果を表す「に」：「へ」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学へ変えた。														
CP1034					《変化の結果を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つへ切り分けた。														
CP1035					《変化の結果を表す「に」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間へ減らした。														
CP1036					《変化の結果を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色へと染めた。														
CP1037					《変化の結果を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度へと設定した。														
CP1038					《変化の結果を表す「に」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学へと変えた。														
CP1039					《変化の結果を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つへと切り分けた。														
CP1040					《変化の結果を表す「に」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間へと減らした。														
CP1041					《変化の結果を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色まで染めた。														
CP1042					《変化の結果を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度まで設定した。														
CP1043					《変化の結果を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学まで変えた。														
CP1044					《変化の結果を表す「に」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つまで切り分けた。														
CP1045					《変化の結果を表す「に」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間まで減らした。														
CP1046					《変化の結果を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色にまで染めた。														
CP1047					《変化の結果を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度にまで設定した。														
CP1048					《変化の結果を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学にまで変えた。														
CP1049					《変化の結果を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つにまで切り分けた。														
CP1050					《変化の結果を表す「に」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間にまで減らした。														
CP1051					《変化の結果を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色と染めた。														
CP1052					《変化の結果を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度と設定した。														
CP1053					《変化の結果を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学と変えた。														
CP1054					《変化の結果を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つと切り分けた。														
CP1055					《変化の結果を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間と減らした。														
CP1056					《変化の結果を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色から染めた。														
CP1057					《変化の結果を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度から設定した。														
CP1058					《変化の結果を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学から変えた。														
CP1059					《変化の結果を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つから切り分けた。														
CP1060					《変化の結果を表す「に」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間から減らした。														
CP1061					《変化の結果を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色に向かって染めた。														
CP1062					《変化の結果を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度に向かって設定した。														
CP1063					《変化の結果を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学に向かって変えた。														
CP1064					《変化の結果を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つに向かって切り分けた。														
CP1065					《変化の結果を表す「に」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間に向かって減らした。														
CP1066					《変化の結果を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色において染めた。														
CP1067					《変化の結果を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度において設定した。														
CP1068					《変化の結果を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学において変えた。														
CP1069					《変化の結果を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つにおいて切り分けた。														
CP1070					《変化の結果を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間において減らした。														
CP1071					《変化の結果を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色に対して染めた。														
CP1072					《変化の結果を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度に対して設定した。														
CP1073					《変化の結果を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学に対して変えた。														
CP1074					《変化の結果を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つに対して切り分けた。														
CP1075					《変化の結果を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間に対して減らした。														
CP1076					《変化の結果を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を紫色について染めた。														
CP1077					《変化の結果を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を四十度について設定した。														
CP1078					《変化の結果を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻をフランス文学について変えた。														
CP1079					《変化の結果を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを三つについて切り分けた。														
CP1080					《変化の結果を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週二十時間について減らした。														
CP1081					《変化の結果を表す「に」：変化の結果の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子の髪の毛は紫色になった。														
CP1082					《変化の結果を表す「に」：変化の結果の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度は四十度になった。														
CP1083					《変化の結果を表す「に」：変化の結果の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生の専攻はフランス文学になった。														
CP1084					《変化の結果を表す「に」：変化の結果の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎はケーキを三つに切り分けた。	ケーキは三つになった。														
CP1085					《変化の結果を表す「に」：変化の結果の含意》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員の勤務時間は週二十時間になった。														
CP1086					《変化の結果を表す「に」：「〜を〜して〜にした」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子は髪の毛を紫色に染めた。	花子は髪の毛を染めて紫色にした。														
CP1087					《変化の結果を表す「に」：「〜を〜して〜にした」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		給湯温度を四十度に設定した。	給湯温度を設定して四十度にした。														
CP1088					《変化の結果を表す「に」：「〜を〜して〜にした」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生は専攻をフランス文学に変えた。	その学生は専攻を変えてフランス文学にした。														
CP1089					《変化の結果を表す「に」：「〜を〜して〜にした」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎はケーキを三つに切り分けた。	太郎はケーキを切り分けて三つにした。														
CP1090					《変化の結果を表す「に」：「〜を〜して〜にした」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その社員は勤務時間を週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を減らして週二十時間にした。														
CP1091					《移動の着点を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうで続く。														
CP1092					《移動の着点を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地で及んだ。														
CP1093					《移動の着点を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところで戻ってきた。														
CP1094					《移動の着点を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京で新幹線で行った。														
CP1095					《移動の着点を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方で飛んでいった。														
CP1096					《移動の着点を表す「へ」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうに続く。														
CP1097					《移動の着点を表す「へ」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に及んだ。														
CP1098					《移動の着点を表す「へ」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに戻ってきた。														
CP1099					《移動の着点を表す「へ」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京に新幹線で行った。														
CP1100					《移動の着点を表す「へ」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方に飛んでいった。														
CP1101					《移動の着点を表す「へ」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうへと続く。														
CP1102					《移動の着点を表す「へ」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。														
CP1103					《移動の着点を表す「へ」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。														
CP1104					《移動の着点を表す「へ」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京へと新幹線で行った。														
CP1105					《移動の着点を表す「へ」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方へと飛んでいった。														
CP1106					《移動の着点を表す「へ」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうまで続く。														
CP1107					《移動の着点を表す「へ」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。														
CP1108					《移動の着点を表す「へ」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。														
CP1109					《移動の着点を表す「へ」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京まで新幹線で行った。														
CP1110					《移動の着点を表す「へ」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"			カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方まで飛んでいった。														
CP1111					《移動の着点を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうと続く。														
CP1112					《移動の着点を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地と及んだ。														
CP1113					《移動の着点を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところと戻ってきた。														
CP1114					《移動の着点を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京と新幹線で行った。														
CP1115					《移動の着点を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方と飛んでいった。														
CP1116					《移動の着点を表す「へ」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -e"	entailment		この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうから続く。														
CP1117					《移動の着点を表す「へ」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -e"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地から及んだ。														
CP1118					《移動の着点を表す「へ」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -e"	entailment		太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところから戻ってきた。														
CP1119					《移動の着点を表す「へ」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -e"	entailment		花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京から新幹線で行った。														
CP1120					《移動の着点を表す「へ」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -e"	entailment		カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方から飛んでいった。														
CP1121					《移動の着点を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			この道は山の向こうへ続く。	この道は山の向こうに向かって続く。														
CP1122					《移動の着点を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に向かって及んだ。														
CP1123					《移動の着点を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに向かって戻ってきた。														
CP1124					《移動の着点を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			花子は東京へ新幹線で行った。	花子は東京に向かって新幹線で行った。														
CP1125					《移動の着点を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		カラスが山の方へ飛んでいった。	カラスが山の方に向かって飛んでいった。														
CP1126					《授受関係の受け手を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子で手紙が届いた。														
CP1127					《授受関係の受け手を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達で本を貸した。														
CP1128					《授受関係の受け手を表す「へ」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"			その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元でエールを送った。														
CP1129					《授受関係の受け手を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下でアドバイスをした。														
CP1130					《授受関係の受け手を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟で誕生日プレゼントをあげた。														
CP1131					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子に手紙が届いた。														
CP1132					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達に本を貸した。														
CP1133					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元にエールを送った。														
CP1134					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下にアドバイスをした。														
CP1135					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟に誕生日プレゼントをあげた。														
CP1136					《授受関係の受け手を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子へと手紙が届いた。														
CP1137					《授受関係の受け手を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達へと本を貸した。														
CP1138					《授受関係の受け手を表す「へ」：「へと」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元へとエールを送った。														
CP1139					《授受関係の受け手を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下へとアドバイスをした。														
CP1140					《授受関係の受け手を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟へと誕生日プレゼントをあげた。														
CP1141					《授受関係の受け手を表す「へ」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子まで手紙が届いた。														
CP1142					《授受関係の受け手を表す「へ」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達まで本を貸した。														
CP1143					《授受関係の受け手を表す「へ」：「まで」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元までエールを送った。														
CP1144					《授受関係の受け手を表す「へ」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下までアドバイスをした。														
CP1145					《授受関係の受け手を表す「へ」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"	entailment		花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟まで誕生日プレゼントをあげた。														
CP1146					《授受関係の受け手を表す「へ」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -e"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子にまで手紙が届いた。														
CP1147					《授受関係の受け手を表す「へ」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達にまで本を貸した。														
CP1148					《授受関係の受け手を表す「へ」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -e"			その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元にまでエールを送った。														
CP1149					《授受関係の受け手を表す「へ」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下にまでアドバイスをした。														
CP1150					《授受関係の受け手を表す「へ」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟にまで誕生日プレゼントをあげた。														
CP1151					《授受関係の受け手を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子と手紙が届いた。														
CP1152					《授受関係の受け手を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達と本を貸した。														
CP1153					《授受関係の受け手を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元とエールを送った。														
CP1154					《授受関係の受け手を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下とアドバイスをした。														
CP1155					《授受関係の受け手を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟と誕生日プレゼントをあげた。														
CP1156					《授受関係の受け手を表す「へ」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子から手紙が届いた。														
CP1157					《授受関係の受け手を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達から本を貸した。														
CP1158					《授受関係の受け手を表す「へ」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"			その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元からエールを送った。														
CP1159					《授受関係の受け手を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下からアドバイスをした。														
CP1160					《授受関係の受け手を表す「へ」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"		hには手始めに弟にプレゼントをあげたという意味はあり。	花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟から誕生日プレゼントをあげた。														
CP1161					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子に向かって手紙が届いた。														
CP1162					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達に向かって本を貸した。														
CP1163					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元に向かってエールを送った。														
CP1164					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下に向かってアドバイスをした。														
CP1165					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟に向かって誕生日プレゼントをあげた。														
CP1166					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			地元の友人から花子へ手紙が届いた。	地元の友人から花子に対して手紙が届いた。														
CP1167					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は友達へ本を貸した。	太郎は友達に対して本を貸した。														
CP1168					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	その金メダリストは地元に対してエールを送った。														
CP1169					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		上司は部下へアドバイスをした。	上司は部下に対してアドバイスをした。														
CP1170					《授受関係の受け手を表す「へ」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	花子は弟に対して誕生日プレゼントをあげた。														
CP1171					《授受関係の受け手を表す「へ」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		地元の友人から花子へ手紙が届いた。	花子は手紙を受け取った。														
CP1172					《授受関係の受け手を表す「へ」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		太郎は友達へ本を貸した。	友達は本を受け取った。														
CP1173					《授受関係の受け手を表す「へ」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その金メダリストは地元へエールを送った。	地元はエールを受け取った。														
CP1174					《授受関係の受け手を表す「へ」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		上司は部下へアドバイスをした。	部下はアドバイスを受け取った。														
CP1175					《授受関係の受け手を表す「へ」：授受関係の含意》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		花子は弟へ誕生日プレゼントをあげた。	弟は誕生日プレゼントを受け取った。														
CP1176					《移動の着点を表す「へと」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうで続く。														
CP1177					《移動の着点を表す「へと」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地で及んだ。														
CP1178					《移動の着点を表す「へと」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところで戻ってきた。														
CP1179					《移動の着点を表す「へと」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京で新幹線で行った。														
CP1180					《移動の着点を表す「へと」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方で飛んでいった。														
CP1181					《移動の着点を表す「へと」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうに続く。														
CP1182					《移動の着点を表す「へと」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に及んだ。														
CP1183					《移動の着点を表す「へと」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに戻ってきた。														
CP1184					《移動の着点を表す「へと」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京に新幹線で行った。														
CP1185					《移動の着点を表す「へと」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方に飛んでいった。														
CP1186					《移動の着点を表す「へと」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうへ続く。														
CP1187					《移動の着点を表す「へと」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。														
CP1188					《移動の着点を表す「へと」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。														
CP1189					《移動の着点を表す「へと」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京へ新幹線で行った。														
CP1190					《移動の着点を表す「へと」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方へ飛んでいった。														
CP1191					《移動の着点を表す「へと」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうまで続く。														
CP1192					《移動の着点を表す「へと」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。														
CP1193					《移動の着点を表す「へと」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。														
CP1194					《移動の着点を表す「へと」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京まで新幹線で行った。														
CP1195					《移動の着点を表す「へと」：「まで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方まで飛んでいった。														
CP1196					《移動の着点を表す「へと」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうと続く。														
CP1197					《移動の着点を表す「へと」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地と及んだ。														
CP1198					《移動の着点を表す「へと」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところと戻ってきた。														
CP1199					《移動の着点を表す「へと」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京と新幹線で行った。														
CP1200					《移動の着点を表す「へと」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -eto"			カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方と飛んでいった。														
CP1201					《移動の着点を表す「へと」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -eto"	entailment		この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうから続く。														
CP1202					《移動の着点を表す「へと」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -eto"	entailment		土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地から及んだ。														
CP1203					《移動の着点を表す「へと」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -eto"	entailment		太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところから戻ってきた。														
CP1204					《移動の着点を表す「へと」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -eto"	entailment		花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京から新幹線で行った。														
CP1205					《移動の着点を表す「へと」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -eto"	entailment		カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方から飛んでいった。														
CP1206					《移動の着点を表す「へと」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -eto"			この道は山の向こうへと続く。	この道は山の向こうに向かって続く。														
CP1207					《移動の着点を表す「へと」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -eto"			土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に向かって及んだ。														
CP1208					《移動の着点を表す「へと」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -eto"			太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに向かって戻ってきた。														
CP1209					《移動の着点を表す「へと」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -eto"			花子は東京へと新幹線で行った。	花子は東京に向かって新幹線で行った。														
CP1210					《移動の着点を表す「へと」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -eto"	entailment		カラスが山の方へと飛んでいった。	カラスが山の方に向かって飛んでいった。														
CP1211					《動作の目標を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子で腰掛けた。														
CP1212					《動作の目標を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上で本を置いた。														
CP1213					《動作の目標を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーで乗り込んだ。														
CP1214					《動作の目標を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりでつかまった。														
CP1215					《動作の目標を表す「へ」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁で寄りかかった。														
CP1216					《動作の目標を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子に腰掛けた。														
CP1217					《動作の目標を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上に本を置いた。														
CP1218					《動作の目標を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーに乗り込んだ。														
CP1219					《動作の目標を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりにつかまった。														
CP1220					《動作の目標を表す「へ」：「に」への言い替え》		yes	"Case Particle, -e"	entailment		その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁に寄りかかった。														
CP1221					《動作の目標を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子へと腰掛けた。														
CP1222					《動作の目標を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上へと本を置いた。														
CP1223					《動作の目標を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーへと乗り込んだ。														
CP1224					《動作の目標を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりへとつかまった。														
CP1225					《動作の目標を表す「へ」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁へと寄りかかった。														
CP1226					《動作の目標を表す「へ」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子まで腰掛けた。														
CP1227					《動作の目標を表す「へ」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上まで本を置いた。														
CP1228					《動作の目標を表す「へ」：「まで」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -e"			社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーまで乗り込んだ。														
CP1229					《動作の目標を表す「へ」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりまでつかまった。														
CP1230					《動作の目標を表す「へ」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁まで寄りかかった。														
CP1231					《動作の目標を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子と腰掛けた。														
CP1232					《動作の目標を表す「へ」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上と本を置いた。														
CP1233					《動作の目標を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーと乗り込んだ。														
CP1234					《動作の目標を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりとつかまった。														
CP1235					《動作の目標を表す「へ」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁と寄りかかった。														
CP1236					《動作の目標を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子から腰掛けた。														
CP1237					《動作の目標を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上から本を置いた。														
CP1238					《動作の目標を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーから乗り込んだ。														
CP1239					《動作の目標を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりからつかまった。														
CP1240					《動作の目標を表す「へ」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁から寄りかかった。														
CP1241					《動作の目標を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			花子は椅子へ腰掛けた。	花子は椅子に向かって腰掛けた。														
CP1242					《動作の目標を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			先生はテーブルの上へ本を置いた。	先生はテーブルの上に向かって本を置いた。														
CP1243					《動作の目標を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -e"		hには他の椅子と向かい合わせに座った、という意味はある	社長はタクシーへ乗り込んだ。	社長はタクシーに向かって乗り込んだ。														
CP1244					《動作の目標を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			太郎は手すりへつかまった。	太郎は手すりに向かってつかまった。														
CP1245					《動作の目標を表す「へ」：「に向かって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -e"			その子供は壁へ寄りかかった。	その子供は壁に向かって寄りかかった。														
CP1246					《移動の着点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうで続く。														
CP1247					《移動の着点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地で及んだ。														
CP1248					《移動の着点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところで戻ってきた。														
CP1249					《移動の着点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京で新幹線で行った。														
CP1250					《移動の着点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山で飛んでいった。														
CP1251					《移動の着点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうに続く。														
CP1252					《移動の着点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に及んだ。														
CP1253					《移動の着点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに戻ってきた。														
CP1254					《移動の着点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京に新幹線で行った。														
CP1255					《移動の着点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山に飛んでいった。														
CP1256					《移動の着点を表す「まで」：「へ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうへ続く。														
CP1257					《移動の着点を表す「まで」：「へ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地へ及んだ。														
CP1258					《移動の着点を表す「まで」：「へ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへ戻ってきた。														
CP1259					《移動の着点を表す「まで」：「へ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京へ新幹線で行った。														
CP1260					《移動の着点を表す「まで」：「へ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山へ飛んでいった。														
CP1261					《移動の着点を表す「まで」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうへと続く。														
CP1262					《移動の着点を表す「まで」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地へと及んだ。														
CP1263					《移動の着点を表す「まで」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところへと戻ってきた。														
CP1264					《移動の着点を表す「まで」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京へと新幹線で行った。														
CP1265					《移動の着点を表す「まで」：「へと」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山へと飛んでいった。														
CP1266					《移動の着点を表す「まで」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうと続く。														
CP1267					《移動の着点を表す「まで」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地と及んだ。														
CP1268					《移動の着点を表す「まで」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところと戻ってきた。														
CP1269					《移動の着点を表す「まで」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京と新幹線で行った。														
CP1270					《移動の着点を表す「まで」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山と飛んでいった。														
CP1271					《移動の着点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうから続く。														
CP1272					《移動の着点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地から及んだ。														
CP1273					《移動の着点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところから戻ってきた。														
CP1274					《移動の着点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京から新幹線で行った。														
CP1275					《移動の着点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山から飛んでいった。														
CP1276					《移動の着点を表す「まで」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -made"			この道は山の向こうまで続く。	この道は山の向こうに向かって続く。														
CP1277					《移動の着点を表す「まで」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -made"			土砂崩れの被害は市街地まで及んだ。	土砂崩れの被害は市街地に向かって及んだ。														
CP1278					《移動の着点を表す「まで」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -made"			太郎は昔の恋人のところまで戻ってきた。	太郎は昔の恋人のところに向かって戻ってきた。														
CP1279					《移動の着点を表す「まで」：「に向かって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -made"			花子は東京まで新幹線で行った。	花子は東京に向かって新幹線で行った。														
CP1280					《移動の着点を表す「まで」：「に向かって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		カラスが山まで飛んでいった。	カラスが山に向かって飛んでいった。														
CP1281					《終了の時点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			私は明後日まで仕事を休む。	私は明後日で仕事を休む。														
CP1282					《終了の時点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			花子は一ヶ月前まで東京に住んでいた。	花子は一ヶ月前で東京に住んでいた。														
CP1283					《終了の時点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			その映画は明日まで上映している。	その映画は明日で上映している。														
CP1284					《終了の時点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			太郎は深夜まで勉強した。	太郎は深夜で勉強した。														
CP1285					《終了の時点を表す「まで」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			その学生は五時まで大学にいた。	その学生は五時で大学にいた。														
CP1286					《終了の時点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		私は明後日まで仕事を休む。	私は明後日に仕事を休む。														
CP1287					《終了の時点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		花子は一ヶ月前まで東京に住んでいた。	花子は一ヶ月前に東京に住んでいた。														
CP1288					《終了の時点を表す「まで」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			その映画は明日まで上映している。	その映画は明日に上映している。														
CP1289					《終了の時点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は深夜まで勉強した。	太郎は深夜に勉強した。														
CP1290					《終了の時点を表す「まで」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		その学生は五時まで大学にいた。	その学生は五時に大学にいた。														
CP1291					《終了の時点を表す「まで」：「まで」の省略》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		私は明後日まで仕事を休む。	私は明後日、仕事を休む。														
CP1292					《終了の時点を表す「まで」：「まで」の省略》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		花子は一ヶ月前まで東京に住んでいた。	花子は一ヶ月前、東京に住んでいた。														
CP1293					《終了の時点を表す「まで」：「まで」の省略》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		その映画は明日まで上映している。	その映画は明日、上映している。														
CP1294					《終了の時点を表す「まで」：「まで」の省略》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は深夜まで勉強した。	太郎は深夜、勉強した。														
CP1295					《終了の時点を表す「まで」：「まで」の省略》		yes	"Case Particle, -made"	entailment		その学生は五時まで大学にいた。	その学生は五時、大学にいた。														
CP1296					《終了の時点を表す「まで」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		私は明後日まで仕事を休む。	私は明後日までに仕事を休む。														
CP1297					《終了の時点を表す「まで」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		花子は一ヶ月前まで東京に住んでいた。	花子は一ヶ月前までに東京に住んでいた。														
CP1298					《終了の時点を表す「まで」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			その映画は明日まで上映している。	その映画は明日までに上映している。														
CP1299					《終了の時点を表す「まで」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -made"			太郎は深夜まで勉強した。	太郎は深夜までに勉強した。														
CP1300					《終了の時点を表す「まで」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		その学生は五時まで大学にいた。	その学生は五時までに大学にいた。														
CP1301					《終了の時点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		私は明後日まで仕事を休む。	私は明後日から仕事を休む。														
CP1302					《終了の時点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		花子は一ヶ月前まで東京に住んでいた。	花子は一ヶ月前から東京に住んでいた。														
CP1303					《終了の時点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		その映画は明日まで上映している。	その映画は明日から上映している。														
CP1304					《終了の時点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		太郎は深夜まで勉強した。	太郎は深夜から勉強した。														
CP1305					《終了の時点を表す「まで」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -made"	entailment		その学生は五時まで大学にいた。	その学生は五時から大学にいた。														
CP1306					《期限を表す「までに」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			学生たちは卒業論文を今日の五時までに提出する。	学生たちは卒業論文を今日の五時で提出する。														
CP1307					《期限を表す「までに」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			太郎の新居は来月末までに完成する。	太郎の新居は来月末で完成する。														
CP1308					《期限を表す「までに」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -madeni"			燃えるゴミは明日の八時までに集積場に出さなければならない。	燃えるゴミは明日の八時で集積場に出さなければならない。														
CP1309					《期限を表す「までに」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			四十歳になるまでに結婚したい。	四十歳になるで結婚したい。														
CP1310					《期限を表す「までに」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			花子は正午までに仕事を終えた。	花子は正午で仕事を終えた。														
CP1311					《期限を表す「までに」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			学生たちは卒業論文を今日の五時までに提出する。	学生たちは卒業論文を今日の五時に提出する。														
CP1312					《期限を表す「までに」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			太郎の新居は来月末までに完成する。	太郎の新居は来月末に完成する。														
CP1313					《期限を表す「までに」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			燃えるゴミは明日の八時までに集積場に出さなければならない。	燃えるゴミは明日の八時に集積場に出さなければならない。														
CP1314					《期限を表す「までに」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			四十歳になるまでに結婚したい。	四十歳になるに結婚したい。														
CP1315					《期限を表す「までに」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			花子は正午までに仕事を終えた。	花子は正午に仕事を終えた。														
CP1316					《期限を表す「までに」：「までに」の省略》		unknown	"Case Particle, -madeni"			学生たちは卒業論文を今日の五時までに提出する。	学生たちは卒業論文を今日の五時、提出する。														
CP1317					《期限を表す「までに」：「までに」の省略》		unknown	"Case Particle, -madeni"			太郎の新居は来月末までに完成する。	太郎の新居は来月末、完成する。														
CP1318					《期限を表す「までに」：「までに」の省略》		unknown	"Case Particle, -madeni"			燃えるゴミは明日の八時までに集積場に出さなければならない。	燃えるゴミは明日の八時、集積場に出さなければならない。														
CP1319					《期限を表す「までに」：「までに」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			四十歳になるまでに結婚したい。	四十歳になる、結婚したい。														
CP1320					《期限を表す「までに」：「までに」の省略》		unknown	"Case Particle, -madeni"			花子は正午までに仕事を終えた。	花子は正午、仕事を終えた。														
CP1321					《期限を表す「までに」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			学生たちは卒業論文を今日の五時までに提出する。	学生たちは卒業論文を今日の五時まで提出する。														
CP1322					《期限を表す「までに」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			太郎の新居は来月末までに完成する。	太郎の新居は来月末まで完成する。														
CP1323					《期限を表す「までに」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			燃えるゴミは明日の八時までに集積場に出さなければならない。	燃えるゴミは明日の八時まで集積場に出さなければならない。														
CP1324					《期限を表す「までに」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			四十歳になるまでに結婚したい。	四十歳になるまで結婚したい。														
CP1325					《期限を表す「までに」：「まで」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -madeni"			花子は正午までに仕事を終えた。	花子は正午まで仕事を終えた。														
CP1326					《期限を表す「までに」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -madeni"	entailment		学生たちは卒業論文を今日の五時までに提出する。	学生たちは卒業論文を今日の五時から提出する。														
CP1327					《期限を表す「までに」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			太郎の新居は来月末までに完成する。	太郎の新居は来月末から完成する。														
CP1328					《期限を表す「までに」：「から」への言い換え》		no	"Case Particle, -madeni"	entailment		燃えるゴミは明日の八時までに集積場に出さなければならない。	燃えるゴミは明日の八時から集積場に出さなければならない。														
CP1329					《期限を表す「までに」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			四十歳になるまでに結婚したい。	四十歳になるから結婚したい。														
CP1330					《期限を表す「までに」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -madeni"			花子は正午までに仕事を終えた。	花子は正午から仕事を終えた。														
CP1331					《移動の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷で代官山まで歩いた。														
CP1332					《移動の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方で飛んできた。														
CP1333					《移動の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上で十円玉が落ちてきた。														
CP1334					《移動の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスで日本に帰ってきた。														
CP1335					《移動の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社で九州支社へ異動した。														
CP1336					《移動の起点を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷に代官山まで歩いた。														
CP1337					《移動の起点を表す「から」：「に」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方に飛んできた。														
CP1338					《移動の起点を表す「から」：「に」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上に十円玉が落ちてきた。														
CP1339					《移動の起点を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスに日本に帰ってきた。														
CP1340					《移動の起点を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社に九州支社へ異動した。														
CP1341					《移動の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷へ代官山まで歩いた。														
CP1342					《移動の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方へ飛んできた。														
CP1343					《移動の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上へ十円玉が落ちてきた。														
CP1344					《移動の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスへ日本に帰ってきた。														
CP1345					《移動の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社へ九州支社へ異動した。														
CP1346					《移動の起点を表す「から」：「へと」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷へと代官山まで歩いた。														
CP1347					《移動の起点を表す「から」：「へと」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方へと飛んできた。														
CP1348					《移動の起点を表す「から」：「へと」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上へと十円玉が落ちてきた。														
CP1349					《移動の起点を表す「から」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスへと日本に帰ってきた。														
CP1350					《移動の起点を表す「から」：「へと」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社へと九州支社へ異動した。														
CP1351					《移動の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷と代官山まで歩いた。														
CP1352					《移動の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方と飛んできた。														
CP1353					《移動の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上と十円玉が落ちてきた。														
CP1354					《移動の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスと日本に帰ってきた。														
CP1355					《移動の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社と九州支社へ異動した。														
CP1356					《移動の起点を表す「から」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷まで代官山まで歩いた。														
CP1357					《移動の起点を表す「から」：「まで」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方まで飛んできた。														
CP1358					《移動の起点を表す「から」：「まで」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上まで十円玉が落ちてきた。														
CP1359					《移動の起点を表す「から」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスまで日本に帰ってきた。														
CP1360					《移動の起点を表す「から」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社まで九州支社へ異動した。														
CP1361					《移動の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は渋谷から代官山まで歩いた。	太郎は渋谷より代官山まで歩いた。														
CP1362					《移動の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			鶴が山の方から飛んできた。	鶴が山の方より飛んできた。														
CP1363					《移動の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			屋根の上から十円玉が落ちてきた。	屋根の上より十円玉が落ちてきた。														
CP1364					《移動の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はフランスから日本に帰ってきた。	花子はフランスより日本に帰ってきた。														
CP1365					《移動の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は東京本社から九州支社へ異動した。	その社員は東京本社より九州支社へ異動した。														
CP1366					《開始の時点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			私は明後日から仕事を休む。	私は明後日で仕事を休む。														
CP1367					《開始の時点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は朝の八時から働いている。	花子は朝の八時で働いている。														
CP1368					《開始の時点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は十年前から本社に勤務している。	その社員は十年前で本社に勤務している。														
CP1369					《開始の時点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その祭は来月の七日から始まる。	その祭りは来月の七日で始まる。														
CP1370					《開始の時点を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は六十歳から陶芸を始めた。	太郎は六十歳で陶芸を始めた。														
CP1371					《開始の時点を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		私は明後日から仕事を休む。	私は明後日に仕事を休む。														
CP1372					《開始の時点を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は朝の八時から働いている。	花子は朝の八時に働いている。														
CP1373					《開始の時点を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は十年前から本社に勤務している。	その社員は十年前に本社に勤務している。														
CP1374					《開始の時点を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その祭は来月の七日から始まる。	その祭は来月の七日に始まる。														
CP1375					《開始の時点を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は六十歳から陶芸を始めた。	太郎は六十歳に陶芸を始めた。														
CP1376					《開始の時点を表す「から」：「から」の省略》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		私は明後日から仕事を休む。	私は明後日、仕事を休む。														
CP1377					《開始の時点を表す「から」：「から」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は朝の八時から働いている。	花子は朝の八時、働いている。														
CP1378					《開始の時点を表す「から」：「から」の省略》		weakacceptable		entailment		その社員は十年前から本社に勤務している。	その社員は十年前、本社に勤務している。														
CP1379					《開始の時点を表す「から」：「から」の省略》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その祭は来月の七日から始まる。	その祭は来月の七日、始まる。														
CP1380					《開始の時点を表す「から」：「から」の省略》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は六十歳から陶芸を始めた。	太郎は六十歳、陶芸を始めた。														
CP1381					《開始の時点を表す「から」：「まで」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		私は明後日から仕事を休む。	私は明後日まで仕事を休む。														
CP1382					《開始の時点を表す「から」：「まで」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は朝の八時から働いている。	花子は朝の八時まで働いている。														
CP1383					《開始の時点を表す「から」：「まで」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は十年前から本社に勤務している。	その社員は十年前まで本社に勤務している。														
CP1384					《開始の時点を表す「から」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その祭は来月の七日から始まる。	その祭は来月の七日まで始まる。														
CP1385					《開始の時点を表す「から」：「まで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は六十歳から陶芸を始めた。	太郎は六十歳まで陶芸を始めた。														
CP1386					《開始の時点を表す「から」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		私は明後日から仕事を休む。	私は明後日までに仕事を休む。														
CP1387					《開始の時点を表す「から」：「までに」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は朝の八時から働いている。	花子は朝の八時までに働いている。														
CP1388					《開始の時点を表す「から」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は十年前から本社に勤務している。	その社員は十年前までに本社に勤務している。														
CP1389					《開始の時点を表す「から」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		その祭は来月の七日から始まる。	その祭は来月の七日までに始まる。														
CP1390					《開始の時点を表す「から」：「までに」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は六十歳から陶芸を始めた。	太郎は六十歳までに陶芸を始めた。														
CP1391					《動作の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫でアイスクリームを取り出した。														
CP1392					《動作の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂で麓を見下ろした。														
CP1393					《動作の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首で腕時計を外した。														
CP1394					《動作の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルで赤ワインを注いだ。														
CP1395					《動作の起点を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者で植木を購入した。														
CP1396					《動作の起点を表す「から」：「に」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫にアイスクリームを取り出した。														
CP1397					《動作の起点を表す「から」：「に」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂に麓を見下ろした。														
CP1398					《動作の起点を表す「から」：「に」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首に腕時計を外した。														
CP1399					《動作の起点を表す「から」：「に」への言い替え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルに赤ワインを注いだ。														
CP1400					《動作の起点を表す「から」：「に」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者に植木を購入した。														
CP1401					《動作の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫へアイスクリームを取り出した。														
CP1402					《動作の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂へ麓を見下ろした。														
CP1403					《動作の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首へ腕時計を外した。														
CP1404					《動作の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		 no	"Case Particle, -kara"	entailment		そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルへ赤ワインを注いだ。														
CP1405					《動作の起点を表す「から」：「へ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者へ植木を購入した。														
CP1406					《動作の起点を表す「から」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫へとアイスクリームを取り出した。														
CP1407					《動作の起点を表す「から」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂へと麓を見下ろした。														
CP1408					《動作の起点を表す「から」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首へと腕時計を外した。														
CP1409					《動作の起点を表す「から」：「へと」への言い替え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルへと赤ワインを注いだ。														
CP1410					《動作の起点を表す「から」：「へと」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者へと植木を購入した。														
CP1411					《動作の起点を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫までアイスクリームを取り出した。														
CP1412					《動作の起点を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂まで麓を見下ろした。														
CP1413					《動作の起点を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首まで腕時計を外した。														
CP1414					《動作の起点を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルまで赤ワインを注いだ。														
CP1415					《動作の起点を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者まで植木を購入した。														
CP1416					《動作の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫とアイスクリームを取り出した。														
CP1417					《動作の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -kara"			その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂と麓を見下ろした。														
CP1418					《動作の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首と腕時計を外した。														
CP1419					《動作の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルと赤ワインを注いだ。														
CP1420					《動作の起点を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者と植木を購入した。														
CP1421					《動作の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は冷凍庫からアイスクリームを取り出した。	花子は冷凍庫よりアイスクリームを取り出した。														
CP1422					《動作の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その登山家は山頂から麓を見下ろした。	その登山家は山頂より麓を見下ろした。														
CP1423					《動作の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は左手首から腕時計を外した。	太郎は左手首より腕時計を外した。														
CP1424					《動作の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		そのソムリエはボトルから赤ワインを注いだ。	そのソムリエはボトルより赤ワインを注いだ。														
CP1425					《動作の起点を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は知り合いの業者から植木を購入した。	花子は知り合いの業者より植木を購入した。														
CP1426					《授受関係の供給者を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生で多くのことを学んだ。														
CP1427					《授受関係の供給者を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生で問題の解き方を教わった。														
CP1428					《授受関係の供給者を表す「から」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人でもらった。														
CP1429					《授受関係の供給者を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事で着想を得たものだ。														
CP1430					《授受関係の供給者を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司で指示を受けた。														
CP1431					《授受関係の供給者を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生へ多くのことを学んだ。														
CP1432					《授受関係の供給者を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生へ問題の解き方を教わった。														
CP1433					《授受関係の供給者を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人へもらった。														
CP1434					《授受関係の供給者を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事へ着想を得たものだ。														
CP1435					《授受関係の供給者を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司へ指示を受けた。														
CP1436					《授受関係の供給者を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生へと多くのことを学んだ。														
CP1437					《授受関係の供給者を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生へと問題の解き方を教わった。														
CP1438					《授受関係の供給者を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人へともらった。														
CP1439					《授受関係の供給者を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事へと着想を得たものだ。														
CP1440					《授受関係の供給者を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司へと指示を受けた。														
CP1441					《授受関係の供給者を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生まで多くのことを学んだ。														
CP1442					《授受関係の供給者を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生まで問題の解き方を教わった。														
CP1443					《授受関係の供給者を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人までもらった。														
CP1444					《授受関係の供給者を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事まで着想を得たものだ。														
CP1445					《授受関係の供給者を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司まで指示を受けた。														
CP1446					《授受関係の供給者を表す「から」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -kara"		「にまで」には「にも」に似た前提あり。	太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生にまで多くのことを学んだ。														
CP1447					《授受関係の供給者を表す「から」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生にまで問題の解き方を教わった。														
CP1448					《授受関係の供給者を表す「から」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人にまでもらった。														
CP1449					《授受関係の供給者を表す「から」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事にまで着想を得たものだ。														
CP1450					《授受関係の供給者を表す「から」：「にまで」への言い替え》		unknown	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司にまで指示を受けた。														
CP1451					《授受関係の供給者を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生と多くのことを学んだ。														
CP1452					《授受関係の供給者を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生と問題の解き方を教わった。														
CP1453					《授受関係の供給者を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人ともらった。														
CP1454					《授受関係の供給者を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事と着想を得たものだ。														
CP1455					《授受関係の供給者を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司と指示を受けた。														
CP1456					《授受関係の供給者を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は偉人の人生から多くのことを学んだ。	太郎は偉人の人生に多くのことを学んだ。														
CP1457					《授受関係の供給者を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は先生から問題の解き方を教わった。	花子は先生に問題の解き方を教わった。														
CP1458					《授受関係の供給者を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この手紙は友人からもらった。	この手紙は友人にもらった。														
CP1459					《授受関係の供給者を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この小説は実際にあった出来事から着想を得たものだ。	この小説は実際にあった出来事に着想を得たものだ。														
CP1460					《授受関係の供給者を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は上司から指示を受けた。	その社員は上司に指示を受けた。														
CP1461					《材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材で作られている。														
CP1462					《材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石でさまざまな道具を作った。														
CP1463					《材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆で作られる。														
CP1464					《材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックで作られた。														
CP1465					《材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビで酒を作る。														
CP1466					《材料を表す「から」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材を用いて作られている。														
CP1467					《材料を表す「から」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石を用いてさまざまな道具を作った。														
CP1468					《材料を表す「から」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆を用いて作られる。														
CP1469					《材料を表す「から」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックを用いて作られた。														
CP1470					《材料を表す「から」：「〜を使って/〜を用いて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビを用いて酒を作る。														
CP1471					《材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材に作られている。														
CP1472					《材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石にさまざまな道具を作った。														
CP1473					《材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆に作られる。														
CP1474					《材料を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックに作られた。														
CP1475					《材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビに酒を作る。														
CP1476					《材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材にて作られている。														
CP1477					《材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石にてさまざまな道具を作った。														
CP1478					《材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆にて作られる。														
CP1479					《材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックにて作られた。														
CP1480					《材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビにて酒を作る。														
CP1481					《材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材より作られている。														
CP1482					《材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石よりさまざまな道具を作った。														
CP1483					《材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆より作られる。														
CP1484					《材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックより作られた。														
CP1485					《材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビより酒を作る。														
CP1486					《材料を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		そのアート作品は廃材から作られている。	そのアート作品は廃材によって作られている。														
CP1487					《材料を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		昔の人は木と石からさまざまな道具を作った。	昔の人は木と石によってさまざまな道具を作った。														
CP1488					《材料を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			豆腐は大豆から作られる。	豆腐は大豆によって作られる。														
CP1489					《材料を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この買い物袋は植物性プラスチックから作られた。	この買い物袋は植物性プラスチックによって作られた。														
CP1490					《材料を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その地方ではサトウキビから酒を作る。	その地方ではサトウキビによって酒を作る。														
CP1491					《構成要素を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのクラスは男子20人、女子25人からなる。	そのクラスは男子20人、女子25人でなる。														
CP1492					《構成要素を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その曲は三つのパートから構成されている。	その曲は三つのパートで構成されている。														
CP1493					《構成要素を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国から構成される。	安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国で構成される。														
CP1494					《構成要素を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			水は酸素と水素からなる。	水は酸素と水素でなる。														
CP1495					《構成要素を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		アメリカ合衆国は50の州から成り立っている。	アメリカ合衆国は50の州で成り立っている。														
CP1496					《構成要素を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのクラスは男子20人、女子25人からなる。	そのクラスは男子20人、女子25人になる。														
CP1497					《構成要素を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その曲は三つのパートから構成されている。	その曲は三つのパートに構成されている。														
CP1498					《構成要素を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国から構成される。	安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国に構成される。														
CP1499					《構成要素を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			水は酸素と水素からなる。	水は酸素と水素になる。														
CP1500					《構成要素を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			アメリカ合衆国は50の州から成り立っている。	アメリカ合衆国は50の州に成り立っている。														
CP1501					《構成要素を表す「から」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのクラスは男子20人、女子25人からなる。	そのクラスは男子20人、女子25人にてなる。														
CP1502					《構成要素を表す「から」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その曲は三つのパートから構成されている。	その曲は三つのパートにて構成されている。														
CP1503					《構成要素を表す「から」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国から構成される。	安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国にて構成される。														
CP1504					《構成要素を表す「から」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			水は酸素と水素からなる。	水は酸素と水素にてなる。														
CP1505					《構成要素を表す「から」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		アメリカ合衆国は50の州から成り立っている。	アメリカ合衆国は50の州にて成り立っている。														
CP1506					《構成要素を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			そのクラスは男子20人、女子25人からなる。	そのクラスは男子20人、女子25人よりなる。														
CP1507					《構成要素を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その曲は三つのパートから構成されている。	その曲は三つのパートより構成されている。														
CP1508					《構成要素を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国から構成される。	安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国より構成される。														
CP1509					《構成要素を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			水は酸素と水素からなる。	水は酸素と水素よりなる。														
CP1510					《構成要素を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		アメリカ合衆国は50の州から成り立っている。	アメリカ合衆国は50の州より成り立っている。														
CP1511					《構成要素を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			そのクラスは男子20人、女子25人からなる。	そのクラスは男子20人、女子25人によってなる。														
CP1512					《構成要素を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その曲は三つのパートから構成されている。	その曲は三つのパートによって構成されている。														
CP1513					《構成要素を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国から構成される。	安全保障理事会は、常任理事国5カ国と非常任理事国10カ国によって構成される。														
CP1514					《構成要素を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			水は酸素と水素からなる。	水は酸素と水素によってなる。														
CP1515					《構成要素を表す「から」：「によって」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		アメリカ合衆国は50の州から成り立っている。	アメリカ合衆国は50の州によって成り立っている。														
CP1516					《変化前の状態を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒で紫色に染めた。														
CP1517					《変化前の状態を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度で四十度に上げた。														
CP1518					《変化前の状態を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学でフランス文学に変えた。														
CP1519					《変化前の状態を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間で週二十時間に減らした。														
CP1520					《変化前の状態を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンでギタリストに転身した。														
CP1521					《変化前の状態を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒へ紫色に染めた。														
CP1522					《変化前の状態を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度へ四十度に上げた。														
CP1523					《変化前の状態を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学へフランス文学に変えた。														
CP1524					《変化前の状態を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間へ週二十時間に減らした。														
CP1525					《変化前の状態を表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンへギタリストに転身した。														
CP1526					《変化前の状態を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒へと紫色に染めた。														
CP1527					《変化前の状態を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度へと四十度に上げた。														
CP1528					《変化前の状態を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学へとフランス文学に変えた。														
CP1529					《変化前の状態を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間へと週二十時間に減らした。														
CP1530					《変化前の状態を表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンへとギタリストに転身した。														
CP1531					《変化前の状態を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒まで紫色に染めた。														
CP1532					《変化前の状態を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度まで四十度に上げた。														
CP1533					《変化前の状態を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学までフランス文学に変えた。														
CP1534					《変化前の状態を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間まで週二十時間に減らした。														
CP1535					《変化前の状態を表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンまでギタリストに転身した。														
CP1536					《変化前の状態を表す「から」：「と」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒と紫色に染めた。														
CP1537					《変化前の状態を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度と四十度に上げた。														
CP1538					《変化前の状態を表す「から」：「と」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学とフランス文学に変えた。														
CP1539					《変化前の状態を表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間と週二十時間に減らした。														
CP1540					《変化前の状態を表す「から」：「と」への言い換え》		no	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンとギタリストに転身した。														
CP1541					《変化前の状態を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒に紫色に染めた。														
CP1542					《変化前の状態を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度に四十度に上げた。														
CP1543					《変化前の状態を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学にフランス文学に変えた。														
CP1544					《変化前の状態を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間に週二十時間に減らした。														
CP1545					《変化前の状態を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンにギタリストに転身した。														
CP1546					《変化前の状態を表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	花子は髪の毛を黒より紫色に染めた。														
CP1547					《変化前の状態を表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を三十八度より四十度に上げた。														
CP1548					《変化前の状態を表す「から」：「より」への言い替え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	その学生は専攻をドイツ文学よりフランス文学に変えた。														
CP1549					《変化前の状態を表す「から」：「より」への言い替え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	その社員は勤務時間を週四十時間より週二十時間に減らした。														
CP1550					《変化前の状態を表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	太郎はサラリーマンよりギタリストに転身した。														
CP1551					《変化前の状態を表す「から」：変化前の状態の含意》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は髪の毛を黒から紫色に染めた。	髪の毛を染める前、花子の髪の毛は黒かった。														
CP1552					《変化前の状態を表す「から」：変化前の状態の含意》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		給湯温度を三十八度から四十度に上げた。	給湯温度を上げる前、給湯温度は三十八度だった。														
CP1553					《変化前の状態を表す「から」：変化前の状態の含意》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その学生は専攻をドイツ文学からフランス文学に変えた。	専攻を変える前、その学生の選考はドイツ文学だった。														
CP1554					《変化前の状態を表す「から」：変化前の状態の含意》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その社員は勤務時間を週四十時間から週二十時間に減らした。	勤務時間を減らす前、その社員の勤務時間は週四十時間だった。														
CP1555					《変化前の状態を表す「から」：変化前の状態の含意》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎はサラリーマンからギタリストに転身した。	転身する前、太郎はサラリーマンだった。														
CP1556					《手始めにすることを表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴで食べる。														
CP1557					《手始めにすることを表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題で解き始めた。														
CP1558					《手始めにすることを表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本で学ぶのが大切だ。														
CP1559					《手始めにすることを表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングで掃除し始めた。														
CP1560					《手始めにすることを表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングで練習を始めた。														
CP1561					《手始めにすることを表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴへ食べる。														
CP1562					《手始めにすることを表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題へ解き始めた。														
CP1563					《手始めにすることを表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本へ学ぶのが大切だ。														
CP1564					《手始めにすることを表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングへ掃除し始めた。														
CP1565					《手始めにすることを表す「から」：「へ」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングへ練習を始めた。														
CP1566					《手始めにすることを表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴへと食べる。														
CP1567					《手始めにすることを表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題へと解き始めた。														
CP1568					《手始めにすることを表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本へと学ぶのが大切だ。														
CP1569					《手始めにすることを表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングへと掃除し始めた。														
CP1570					《手始めにすることを表す「から」：「へと」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングへと練習を始めた。														
CP1571					《手始めにすることを表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴまで食べる。														
CP1572					《手始めにすることを表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題まで解き始めた。														
CP1573					《手始めにすることを表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本まで学ぶのが大切だ。														
CP1574					《手始めにすることを表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングまで掃除し始めた。														
CP1575					《手始めにすることを表す「から」：「まで」への言い替え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングまで練習を始めた。														
CP1576					《手始めにすることを表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴと食べる。														
CP1577					《手始めにすることを表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題と解き始めた。														
CP1578					《手始めにすることを表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本と学ぶのが大切だ。														
CP1579					《手始めにすることを表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングと掃除し始めた。														
CP1580					《手始めにすることを表す「から」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングと練習を始めた。														
CP1581					《手始めにすることを表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴに食べる。														
CP1582					《手始めにすることを表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題に解き始めた。														
CP1583					《手始めにすることを表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本に学ぶのが大切だ。														
CP1584					《手始めにすることを表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングに掃除し始めた。														
CP1585					《手始めにすることを表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングに練習を始めた。														
CP1586					《手始めにすることを表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをイチゴより食べる。														
CP1587					《手始めにすることを表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生は読解問題より解き始めた。														
CP1588					《手始めにすることを表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、基本より学ぶのが大切だ。														
CP1589					《手始めにすることを表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はリビングより掃除し始めた。														
CP1590					《手始めにすることを表す「から」：「より」への言い替え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手は軽いウェイトトレーニングより練習を始めた。														
CP1591					《手始めにすることを表す「から」：「まず」の挿入》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子はショートケーキをイチゴから食べる。	花子はショートケーキをまずイチゴから食べる。														
CP1592					《手始めにすることを表す「から」：「まず」の挿入》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その受験生は読解問題から解き始めた。	その受験生はまず読解問題から解き始めた。														
CP1593					《手始めにすることを表す「から」：「まず」の挿入》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		新しいことを始めるときは、基本から学ぶのが大切だ。	新しいことを始めるときは、まず基本から学ぶのが大切だ。														
CP1594					《手始めにすることを表す「から」：「まず」の挿入》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎はリビングから掃除し始めた。	太郎はまずリビングから掃除し始めた。														
CP1595					《手始めにすることを表す「から」：「まず」の挿入》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。	その選手はまず軽いウェイトトレーニングから練習を始めた。														
CP1596					《原因を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		金融不安から市場が急落した。	金融不安のために市場が急落した。														
CP1597					《原因を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスのためにうつ病になった。														
CP1598					《原因を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いのために大きなチャンスを逃した。														
CP1599					《原因を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足のために家族の繋がりが希薄になる。														
CP1600					《原因を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意のために起こった。														
CP1601					《原因を表す「から」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		金融不安から市場が急落した。	金融不安のせいで市場が急落した。														
CP1602					《原因を表す「から」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスのせいでうつ病になった。														
CP1603					《原因を表す「から」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いのせいで大きなチャンスを逃した。														
CP1604					《原因を表す「から」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足のせいで家族の繋がりが希薄になる。														
CP1605					《原因を表す「から」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意のせいで起こった。														
CP1606					《原因を表す「から」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		金融不安から市場が急落した。	市場が急落した原因は金融不安だ。														
CP1607					《原因を表す「から」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎がうつ病になった原因は日頃のストレスだ。														
CP1608					《原因を表す「から」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子が大きなチャンスを逃した原因は一瞬の気の迷いだ。														
CP1609					《原因を表す「から」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	家族の繋がりが希薄になる原因はコミュニケーションの不足だ。														
CP1610					《原因を表す「から」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その火事は住民の不注意から起こった。	その火事が起こった原因は住民の不注意だ。														
CP1611					《原因を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			金融不安から市場が急落した。	金融不安に市場が急落した。														
CP1612					《原因を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスにうつ病になった。														
CP1613					《原因を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いに大きなチャンスを逃した。														
CP1614					《原因を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足に家族の繋がりが希薄になる。														
CP1615					《原因を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意に起こった。														
CP1616					《原因を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			金融不安から市場が急落した。	金融不安にて市場が急落した。														
CP1617					《原因を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスにてうつ病になった。														
CP1618					《原因を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いにて大きなチャンスを逃した。														
CP1619					《原因を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足にて家族の繋がりが希薄になる。														
CP1620					《原因を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意にて起こった。														
CP1621					《原因を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		金融不安から市場が急落した。	金融不安で市場が急落した。														
CP1622					《原因を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスでうつ病になった。														
CP1623					《原因を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いで大きなチャンスを逃した。														
CP1624					《原因を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足で家族の繋がりが希薄になる。														
CP1625					《原因を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意で起こった。														
CP1626					《原因を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		金融不安から市場が急落した。	金融不安によって市場が急落した。														
CP1627					《原因を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は日頃のストレスからうつ病になった。	太郎は日頃のストレスによってうつ病になった。														
CP1628					《原因を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子は一瞬の気の迷いから大きなチャンスを逃した。	花子は一瞬の気の迷いによって大きなチャンスを逃した。														
CP1629					《原因を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		コミュニケーションの不足から家族の繋がりが希薄になる。	コミュニケーションの不足によって家族の繋がりが希薄になる。														
CP1630					《原因を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その火事は住民の不注意から起こった。	その火事は住民の不注意によって起こった。														
CP1631					《動作の主体を表す「から」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		私から取引先に電話をかけた。	私が取引先に電話をかけた。														
CP1632					《動作の主体を表す「から」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子から恋人に別れを切り出した。	花子が恋人に別れを切り出した。														
CP1633					《動作の主体を表す「から」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		私から上司に新しい企画を説明した。	私が上司に新しい企画を説明した。														
CP1634					《動作の主体を表す「から」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		クレームを入れてくる客に上司から説明をしてもらった。	クレームを入れてくる客に上司が説明をした。														
CP1635					《動作の主体を表す「から」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は親から職場に連絡してもらった。	太郎の親が職場に連絡をした。														
CP1636					《動作の主体を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			私から取引先に電話をかけた。	私で取引先に電話をかけた。														
CP1637					《動作の主体を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子から恋人に別れを切り出した。	花子で恋人に別れを切り出した。														
CP1638					《動作の主体を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			私から上司に新しい企画を説明した。	私で上司に新しい企画を説明した。														
CP1639					《動作の主体を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			クレームを入れてくる客に上司から説明をしてもらった。	クレームを入れてくる客に上司で説明をしてもらった。														
CP1640					《動作の主体を表す「から」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は親から職場に連絡してもらった。	太郎は親で職場に連絡してもらった。														
CP1641					《動作の主体を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			私から取引先に電話をかけた。	私に取引先に電話をかけた。														
CP1642					《動作の主体を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子から恋人に別れを切り出した。	花子に恋人に別れを切り出した。														
CP1643					《動作の主体を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			私から上司に新しい企画を説明した。	私に上司に新しい企画を説明した。														
CP1644					《動作の主体を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		クレームを入れてくる客に上司から説明をしてもらった。	クレームを入れてくる客に上司に説明をしてもらった。														
CP1645					《動作の主体を表す「から」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は親から職場に連絡してもらった。	太郎は親に職場に連絡してもらった。														
CP1646					《判断材料を表す「から」：「〜を見て」「〜を見ると」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情を見て、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1647					《判断材料を表す「から」：「〜を見て」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子を見て、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1648					《判断材料を表す「から」：「〜を見て」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器を見て、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1649					《判断材料を表す「から」：「〜を見て」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙を見て、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1650					《判断材料を表す「から」：「〜を見て」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況を見て、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1651					《判断材料を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情のために、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1652					《判断材料を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子のために、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1653					《判断材料を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器のために、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1654					《判断材料を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙のために、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1655					《判断材料を表す「から」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況のために、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1656					《判断材料を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情に、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1657					《判断材料を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子に、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1658					《判断材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器に、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1659					《判断材料を表す「から」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙に、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1660					《判断材料を表す「から」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況に、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1661					《判断材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情にて、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1662					《判断材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子にて、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1663					《判断材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器にて、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1664					《判断材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙にて、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1665					《判断材料を表す「から」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況にて、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1666					《判断材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情で、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1667					《判断材料を表す「から」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子で、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1668					《判断材料を表す「から」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器で、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1669					《判断材料を表す「から」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙で、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1670					《判断材料を表す「から」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況で、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1671					《判断材料を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情によって、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1672					《判断材料を表す「から」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子によって、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1673					《判断材料を表す「から」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器によって、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1674					《判断材料を表す「から」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙によって、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1675					《判断材料を表す「から」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況によって、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1676					《判断材料を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			その母親は息子の表情から、試験の結果が悪かったことを悟った。	その母親は息子の表情より、試験の結果が悪かったことを悟った。														
CP1677					《判断材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は社長の様子から、会社の経営がうまくいっていないことを察した。	太郎は社長の様子より、会社の経営がうまくいっていないことを察した。														
CP1678					《判断材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		発見された土器から、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。	発見された土器より、古代人は鹿などの肉を食べていたことが推測された。														
CP1679					《判断材料を表す「から」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		花子が友人に宛てた手紙から、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。	花子が友人に宛てた手紙より、彼女が職場の人間関係に悩んでいたことが窺われた。														
CP1680					《判断材料を表す「から」：「より」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"			専門家は現在の状況から、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。	専門家は現在の状況より、物価はしばらくの間上がり続けると判断している。														
CP1681					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は友人に裏切られた。	友人が太郎を裏切った。														
CP1682					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その生徒は先生に褒められた。	先生がその生徒を褒めた。														
CP1683					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その本は多くの人に読まれている。	多くの人がその本を読んでいる。														
CP1684					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その事件の犯人は警察に逮捕された。	警察はその事件の犯人を逮捕した。														
CP1685					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は審判に注意された。	審判がその選手を注意した。														
CP1686					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	花子はケーキを弟に食べられた。	弟が花子のケーキを食べた。														
CP1687					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	その旅行客はスリに財布を盗まれた。	スリがその旅行客の財布を盗んだ。														
CP1688					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かに足を踏まれた。	誰かが私の足を踏んだ。														
CP1689					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	自動詞の受動化	太郎は雨に降られた。	雨が降った。														
CP1690					《受動態の主体を表す「に」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	自動詞の受動化	その母親は赤ん坊に泣かれた。	赤ん坊が泣いた。														
CP1691					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は友人に裏切られた。	太郎は友人から裏切られた。														
CP1692					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その生徒は先生に褒められた。	その生徒は先生から褒められた。														
CP1693					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その本は多くの人に読まれている。	その本は多くの人から読まれている。														
CP1694					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その事件の犯人は警察に逮捕された。	その事件の犯人は警察から逮捕された。														
CP1695					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は審判に注意された。	その選手は審判から注意された。														
CP1696					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		持ち主の受け身	花子はケーキを弟に食べられた。	花子はケーキを弟から食べられた。														
CP1697					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		持ち主の受け身	その旅行客はスリに財布を盗まれた。	その旅行客はスリから財布を盗まれた。														
CP1698					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かに足を踏まれた。	私は誰かから足を踏まれた。														
CP1699					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	太郎は雨に降られた。	太郎は雨から降られた。														
CP1700					《受動態の主体を表す「に」：「から」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	その母親は赤ん坊に泣かれた。	その母親は赤ん坊から泣かれた。														
CP1701					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は友人に裏切られた。	太郎は友人によって裏切られた。														
CP1702					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その生徒は先生に褒められた。	その生徒は先生によって褒められた。														
CP1703					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その本は多くの人に読まれている。	その本は多くの人によって読まれている。														
CP1704					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その事件の犯人は警察に逮捕された。	その事件の犯人は警察によって逮捕された。														
CP1705					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は審判に注意された。	その選手は審判によって注意された。														
CP1706					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	花子はケーキを弟に食べられた。	花子はケーキを弟によって食べられた。														
CP1707					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	その旅行客はスリに財布を盗まれた。	その旅行客はスリによって財布を盗まれた。														
CP1708					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かに足を踏まれた。	私は誰かによって足を踏まれた。														
CP1709					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	太郎は雨に降られた。	太郎は雨によって降られた。														
CP1710					《受動態の主体を表す「に」：「によって」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	その母親は赤ん坊に泣かれた。	その母親は赤ん坊によって泣かれた。														
CP1711					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は友人に裏切られた。	太郎は友人により裏切られた。														
CP1712					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その生徒は先生に褒められた。	その生徒は先生により褒められた。														
CP1713					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その本は多くの人に読まれている。	その本は多くの人により読まれている。														
CP1714					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その事件の犯人は警察に逮捕された。	その事件の犯人は警察により逮捕された。														
CP1715					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は審判に注意された。	その選手は審判により注意された。														
CP1716					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		持ち主の受け身	花子はケーキを弟に食べられた。	花子はケーキを弟により食べられた。														
CP1717					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		持ち主の受け身	その旅行客はスリに財布を盗まれた。	その旅行客はスリにより財布を盗まれた。														
CP1718					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"		持ち主の受け身	私は誰かに足を踏まれた。	私は誰かにより足を踏まれた。														
CP1719					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	太郎は雨に降られた。	太郎は雨により降られた。														
CP1720					《受動態の主体を表す「に」：「により」への言い換え、間接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -ni"		自動詞の受動化	その母親は赤ん坊に泣かれた。	その母親は赤ん坊により泣かれた。														
CP1721					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は友人から裏切られた。	友人が太郎を裏切った。														
CP1722					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その生徒は先生から褒められた。	先生がその生徒を褒めた。														
CP1723					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は審判から注意された。	審判がその選手を注意した。														
CP1724					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その法案は多くの議員から支持された。	多くの議員がその法案を支持した。														
CP1725					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この手紙は横光利一から川端康成に送られた。	横光利一が川端康成にこの手紙を送った。														
CP1726					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かから足を踏まれた。	誰かが私の足を踏んだ。														
CP1727					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かからおかしな噂を流された。	何者かが太郎のおかしな噂を流した。														
CP1728					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その芸術家は評論家から作品をけなされた。	評論家がその芸術家の作品をけなした。														
CP1729					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家から財産を没収された。	国家が当時の資産家の財産を没収した。														
CP1730					《受動態の主体を表す「から」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。	ライバル会社がその企業の顧客を奪った。														
CP1731					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は友人から裏切られた。	太郎は友人に裏切られた。														
CP1732					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その生徒は先生から褒められた。	その生徒は先生に褒められた。														
CP1733					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は審判から注意された。	その選手は審判に注意された。														
CP1734					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その法案は多くの議員から支持された。	その法案は多くの議員に支持された。														
CP1735					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -kara"			この手紙は横光利一から川端康成に送られた。	この手紙は横光利一に川端康成に送られた。														
CP1736					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かから足を踏まれた。	私は誰かに足を踏まれた。														
CP1737					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かからおかしな噂を流された。	太郎は何者かにおかしな噂を流された。														
CP1738					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その芸術家は評論家から作品をけなされた。	その芸術家は評論家に作品をけなされた。														
CP1739					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家から財産を没収された。	当時の資産家は国家に財産を没収された。														
CP1740					《受動態の主体を表す「から」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。	その企業はライバル会社に顧客を奪われた。														
CP1741					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は友人から裏切られた。	太郎は友人によって裏切られた。														
CP1742					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その生徒は先生から褒められた。	その生徒は先生によって褒められた。														
CP1743					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は審判から注意された。	その選手は審判によって注意された。														
CP1744					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その法案は多くの議員から支持された。	その法案は多くの議員によって支持された。														
CP1745					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この手紙は横光利一から川端康成に送られた。	この手紙は横光利一によって川端康成に送られた。														
CP1746					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	私は誰かから足を踏まれた。	私は誰かによって足を踏まれた。														
CP1747					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かからおかしな噂を流された。	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。														
CP1748					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その芸術家は評論家から作品をけなされた。	その芸術家は評論家によって作品をけなされた。														
CP1749					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家から財産を没収された。	当時の資産家は国家によって財産を没収された。														
CP1750					《受動態の主体を表す「から」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。														
CP1751					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		太郎は友人から裏切られた。	太郎は友人により裏切られた。														
CP1752					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その生徒は先生から褒められた。	その生徒は先生により褒められた。														
CP1753					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その選手は審判から注意された。	その選手は審判により注意された。														
CP1754					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		その法案は多くの議員から支持された。	その法案は多くの議員により支持された。														
CP1755					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment		この手紙は横光利一から川端康成に送られた。	この手紙は横光利一により川端康成に送られた。														
CP1756					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"		持ち主の受け身	私は誰かから足を踏まれた。	私は誰かにより足を踏まれた。														
CP1757					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -kara"		持ち主の受け身	太郎は何者かからおかしな噂を流された。	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。														
CP1758					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その芸術家は評論家から作品をけなされた。	その芸術家は評論家により作品をけなされた。														
CP1759					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家から財産を没収された。	当時の資産家は国家により財産を没収された。														
CP1760					《受動態の主体を表す「から」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -kara"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。														
CP1761					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		安土城は織田信長によって建てられた。	織田信長が安土城を建てた。														
CP1762					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その法案は多くの議員によって支持された。	多くの議員がその法案を支持した。														
CP1763					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		人権は憲法によって保障されている。	憲法が人権を保障している。														
CP1764					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その実験はアメリカの研究所によって行われた。	アメリカの研究所がその実験を行った。														
CP1765					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		災害の実態が調査員によって報告された。	調査員が災害の実態を報告した。														
CP1766					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。	何者かが太郎のおかしな噂を流した。														
CP1767					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家によって財産を没収された。	国家が当時の資産家の財産を没収した。														
CP1768					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。	ライバル会社がその企業の顧客を奪った。														
CP1769					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによってアカウントを乗っ取られた。	ハッカーが花子のアカウントを乗っ取った。														
CP1770					《受動態の主体を表す「によって」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力によって住む街を破壊された。	敵対勢力がその人の住む街を破壊した。														
CP1771					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			安土城は織田信長によって建てられた。	安土城は織田信長に建てられた。														
CP1772					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その法案は多くの議員によって支持された。	その法案は多くの議員に支持された。														
CP1773					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			人権は憲法によって保障されている。	人権は憲法に保障されている。														
CP1774					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その実験はアメリカの研究所によって行われた。	その実験はアメリカの研究所に行われた。														
CP1775					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			災害の実態が調査員によって報告された。	災害の実態が調査員に報告された。														
CP1776					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。	太郎は何者かにおかしな噂を流された。														
CP1777					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家によって財産を没収された。	当時の資産家は国家に財産を没収された。														
CP1778					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。	その企業はライバル会社に顧客を奪われた。														
CP1779					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによってアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーにアカウントを乗っ取られた。														
CP1780					《受動態の主体を表す「によって」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力によって住む街を破壊された。	その人は敵対勢力に住む街を破壊された。														
CP1781					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			安土城は織田信長によって建てられた。	安土城は織田信長から建てられた。														
CP1782					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その法案は多くの議員によって支持された。	その法案は多くの議員から支持された。														
CP1783					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			人権は憲法によって保障されている。	人権は憲法から保障されている。														
CP1784					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その実験はアメリカの研究所によって行われた。	その実験はアメリカの研究所から行われた。														
CP1785					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		災害の実態が調査員によって報告された。	災害の実態が調査員から報告された。														
CP1786					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。	太郎は何者かからおかしな噂を流された。														
CP1787					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家によって財産を没収された。	当時の資産家は国家から財産を没収された。														
CP1788					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。														
CP1789					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによってアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーからアカウントを乗っ取られた。														
CP1790					《受動態の主体を表す「によって」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力によって住む街を破壊された。	その人は敵対勢力から住む街を破壊された。														
CP1791					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		安土城は織田信長によって建てられた。	安土城は織田信長により建てられた。														
CP1792					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その法案は多くの議員によって支持された。	その法案は多くの議員により支持された。														
CP1793					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		人権は憲法によって保障されている。	人権は憲法により保障されている。														
CP1794					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その実験はアメリカの研究所によって行われた。	その実験はアメリカの研究所により行われた。														
CP1795					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		災害の実態が調査員によって報告された。	災害の実態が調査員により報告された。														
CP1796					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"		持ち主の受け身	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。														
CP1797					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"		持ち主の受け身	当時の資産家は国家によって財産を没収された。	当時の資産家は国家により財産を没収された。														
CP1798					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。														
CP1799					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによってアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーによりアカウントを乗っ取られた。														
CP1800					《受動態の主体を表す「によって」：「により」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力によって住む街を破壊された。	その人は敵対勢力により住む街を破壊された。														
CP1801					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		安土城は織田信長により建てられた。	織田信長が安土城を建てた。														
CP1802					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その法案は多くの議員により支持された。	多くの議員がその法案を支持した。														
CP1803					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		人権は憲法により保障されている。	憲法が人権を保障している。														
CP1804					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その実験はアメリカの研究所により行われた。	アメリカの研究所がその実験を行った。														
CP1805					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		災害の実態が調査員により報告された。	調査員が災害の実態を報告した。														
CP1806					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。	何者かが太郎のおかしな噂を流した。														
CP1807					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家により財産を没収された。	国家が当時の資産家の財産を没収した。														
CP1808					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。	ライバル会社がその企業の顧客を奪った。														
CP1809					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによりアカウントを乗っ取られた。	ハッカーが花子のアカウントを乗っ取った。														
CP1810					《受動態の主体を表す「により」：能動態の「が」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力により住む街を破壊された。	敵対勢力がその人の住む街を破壊した。														
CP1811					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、直接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			安土城は織田信長により建てられた。	安土城は織田信長に建てられた。														
CP1812					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その法案は多くの議員により支持された。	その法案は多くの議員に支持された。														
CP1813					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			人権は憲法により保障されている。	人権は憲法に保障されている。														
CP1814					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その実験はアメリカの研究所により行われた。	その実験はアメリカの研究所に行われた。														
CP1815					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			災害の実態が調査員により報告された。	災害の実態が調査員に報告された。														
CP1816					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。	太郎は何者かにおかしな噂を流された。														
CP1817					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家により財産を没収された。	当時の資産家は国家に財産を没収された。														
CP1818					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。	その企業はライバル会社に顧客を奪われた。														
CP1819					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによりアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーにアカウントを乗っ取られた。														
CP1820					《受動態の主体を表す「により」：「に」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力により住む街を破壊された。	その人は敵対勢力に住む街を破壊された。														
CP1821					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			安土城は織田信長により建てられた。	安土城は織田信長から建てられた。														
CP1822					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その法案は多くの議員により支持された。	その法案は多くの議員から支持された。														
CP1823					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			人権は憲法により保障されている。	人権は憲法から保障されている。														
CP1824					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、直接受け身》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その実験はアメリカの研究所により行われた。	その実験はアメリカの研究所から行われた。														
CP1825					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		災害の実態が調査員により報告された。	災害の実態が調査員から報告された。														
CP1826					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。	太郎は何者かからおかしな噂を流された。														
CP1827					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	当時の資産家は国家により財産を没収された。	当時の資産家は国家から財産を没収された。														
CP1828					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。	その企業はライバル会社から顧客を奪われた。														
CP1829					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによりアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーからアカウントを乗っ取られた。														
CP1830					《受動態の主体を表す「により」：「から」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力により住む街を破壊された。	その人は敵対勢力から住む街を破壊された。														
CP1831					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		安土城は織田信長により建てられた。	安土城は織田信長によって建てられた。														
CP1832					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その法案は多くの議員により支持された。	その法案は多くの議員によって支持された。														
CP1833					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		人権は憲法により保障されている。	人権は憲法によって保障されている。														
CP1834					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その実験はアメリカの研究所により行われた。	その実験はアメリカの研究所によって行われた。														
CP1835					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、直接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		災害の実態が調査員により報告された。	災害の実態が調査員によって報告された。														
CP1836					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"		持ち主の受け身	太郎は何者かによりおかしな噂を流された。	太郎は何者かによっておかしな噂を流された。														
CP1837					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、間接受け身》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"		持ち主の受け身	当時の資産家は国家により財産を没収された。	当時の資産家は国家によって財産を没収された。														
CP1838					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その企業はライバル会社により顧客を奪われた。	その企業はライバル会社によって顧客を奪われた。														
CP1839					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	花子はハッカーによりアカウントを乗っ取られた。	花子はハッカーによってアカウントを乗っ取られた。														
CP1840					《受動態の主体を表す「により」：「によって」への言い換え、間接受け身》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment	持ち主の受け身	その人は敵対勢力により住む街を破壊された。	その人は敵対勢力によって住む街を破壊された。														
CP1841					《原因を表す「に」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我のために苦しんだ。														
CP1842					《原因を表す「に」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力のために驚いた。														
CP1843					《原因を表す「に」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験のために気を揉んでいる。														
CP1844					《原因を表す「に」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音のために悩まされている。														
CP1845					《原因を表す「に」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果のために一喜一憂した。														
CP1846					《原因を表す「に」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我のせいで苦しんだ。														
CP1847					《原因を表す「に」：「〜のせいで」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力のせいで驚いた。														
CP1848					《原因を表す「に」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験のせいで気を揉んでいる。														
CP1849					《原因を表す「に」：「〜のせいで」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音のせいで悩まされている。														
CP1850					《原因を表す「に」：「〜のせいで」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果のせいで一喜一憂した。														
CP1851					《原因を表す「に」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手が苦しんだ原因は度重なる怪我だ。														
CP1852					《原因を表す「に」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎が驚いた原因は花子の歌唱力だ。														
CP1853					《原因を表す「に」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親が気を揉んでいる理由は息子の受験だ。														
CP1854					《原因を表す「に」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民が悩んでいる原因は騒音だ。														
CP1855					《原因を表す「に」：「〜する原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子が一喜一憂している原因はテストの結果だ。														
CP1856					《原因を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我から苦しんだ。														
CP1857					《原因を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力から驚いた。														
CP1858					《原因を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験から気を揉んでいる。														
CP1859					《原因を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音から悩まされている。														
CP1860					《原因を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果から一喜一憂した。														
CP1861					《原因を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我にて苦しんだ。														
CP1862					《原因を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力にて驚いた。														
CP1863					《原因を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験にて気を揉んでいる。														
CP1864					《原因を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音にて悩まされている。														
CP1865					《原因を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果にて一喜一憂した。														
CP1866					《原因を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我で苦しんだ。														
CP1867					《原因を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力で驚いた。														
CP1868					《原因を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験で気を揉んでいる。														
CP1869					《原因を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音で悩まされている。														
CP1870					《原因を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果で一喜一憂した。														
CP1871					《原因を表す「に」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その選手は度重なる怪我に苦しんだ。	その選手は度重なる怪我によって苦しんだ。														
CP1872					《原因を表す「に」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は花子の歌唱力に驚いた。	太郎は花子の歌唱力によって驚いた。														
CP1873					《原因を表す「に」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			父親は息子の受験に気を揉んでいる。	父親は息子の受験によって気を揉んでいる。														
CP1874					《原因を表す「に」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その地域の住民は騒音に悩まされている。	その地域の住民は騒音によって悩まされている。														
CP1875					《原因を表す「に」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子はテストの結果に一喜一憂した。	花子はテストの結果によって一喜一憂した。														
CP1876					《基準を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		太郎は父親に似ている。	太郎は父親と似ている。														
CP1877					《基準を表す「に」：「と」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この店は駅に近い。	この店は駅と近い。														
CP1878					《基準を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生と劣る。														
CP1879					《基準を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均と及ばない。														
CP1880					《基準を表す「に」：「と」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品と優っている。														
CP1881					《基準を表す「に」：「より」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親より似ている。														
CP1882					《基準を表す「に」：「より」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅より近い。														
CP1883					《基準を表す「に」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生より劣る。														
CP1884					《基準を表す「に」：「より」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均より及ばない。														
CP1885					《基準を表す「に」：「より」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品より優っている。														
CP1886					《基準を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親から似ている。														
CP1887					《基準を表す「に」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この店は駅に近い。	この店は駅から近い。														
CP1888					《基準を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生から劣る。														
CP1889					《基準を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均から及ばない。														
CP1890					《基準を表す「に」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品から優っている。														
CP1891					《基準を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親で似ている。														
CP1892					《基準を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅で近い。														
CP1893					《基準を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生で劣る。														
CP1894					《基準を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均で及ばない。														
CP1895					《基準を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品で優っている。														
CP1896					《基準を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親にて似ている。														
CP1897					《基準を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅にて近い。														
CP1898					《基準を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生にて劣る。														
CP1899					《基準を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均にて及ばない。														
CP1900					《基準を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品にて優っている。														
CP1901					《基準を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親において似ている。														
CP1902					《基準を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅において近い。														
CP1903					《基準を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生において劣る。														
CP1904					《基準を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均において及ばない。														
CP1905					《基準を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品において優っている。														
CP1906					《基準を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親に対して似ている。														
CP1907					《基準を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この店は駅に近い。	この店は駅に対して近い。														
CP1908					《基準を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生に対して劣る。														
CP1909					《基準を表す「に」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均に対して及ばない。														
CP1910					《基準を表す「に」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品に対して優っている。														
CP1911					《基準を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親によって似ている。														
CP1912					《基準を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅によって近い。														
CP1913					《基準を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生によって劣る。														
CP1914					《基準を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均によって及ばない。														
CP1915					《基準を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品によって優っている。														
CP1916					《基準を表す「に」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			太郎は父親に似ている。	太郎は父親に比べて似ている。														
CP1917					《基準を表す「に」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この店は駅に近い。	この店は駅に比べて近い。														
CP1918					《基準を表す「に」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子の成績は他の学生に劣る。	花子の成績は他の学生に比べて劣る。														
CP1919					《基準を表す「に」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その子の身長は中学生の平均に及ばない。	その子の身長は中学生の平均に比べて及ばない。														
CP1920					《基準を表す「に」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その製品は、使いやすさの面で他の製品に優っている。	その製品は、使いやすさの面で他の製品に比べて優っている。														
CP1921					《内容物を表す「に」：「（容れ物）に（内容物）が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙には優しさが溢れていた。														
CP1922					《内容物を表す「に」：「（容れ物）に（内容物）が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔には希望が満ちていた。														
CP1923					《内容物を表す「に」：「（容れ物）に（内容物）が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話にはユーモアが富んでいる。														
CP1924					《内容物を表す「に」：「（容れ物）に（内容物）が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	yes		その湖はきれいな水に満ちている。	その湖にはきれいな水が満ちている。														
CP1925					《内容物を表す「に」：「（容れ物）に（内容物）が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳にはカルシウムが富む。														
CP1926					《内容物を表す「に」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさで溢れていた。														
CP1927					《内容物を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望で満ちていた。														
CP1928					《内容物を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアで富んでいる。														
CP1929					《内容物を表す「に」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"			その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水で満ちている。														
CP1930					《内容物を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムで富む。														
CP1931					《内容物を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさにて溢れていた。														
CP1932					《内容物を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望にて満ちていた。														
CP1933					《内容物を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアにて富んでいる。														
CP1934					《内容物を表す「に」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水にて満ちている。														
CP1935					《内容物を表す「に」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムにて富む。														
CP1936					《内容物を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさにおいて溢れていた。														
CP1937					《内容物を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望において満ちていた。														
CP1938					《内容物を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアにおいて富んでいる。														
CP1939					《内容物を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水において満ちている。														
CP1940					《内容物を表す「に」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムにおいて富む。														
CP1941					《内容物を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさに対して溢れていた。														
CP1942					《内容物を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望に対して満ちていた。														
CP1943					《内容物を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアに対して富んでいる。														
CP1944					《内容物を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水に対して満ちている。														
CP1945					《内容物を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムに対して富む。														
CP1946					《内容物を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさによって溢れていた。														
CP1947					《内容物を表す「に」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望によって満ちていた。														
CP1948					《内容物を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアによって富んでいる。														
CP1949					《内容物を表す「に」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水によって満ちている。														
CP1950					《内容物を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムによって富む。														
CP1951					《内容物を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			花子の手紙は優しさに溢れていた。	花子の手紙は優しさについて溢れていた。														
CP1952					《内容物を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その学生の顔は希望に満ちていた。	その学生の顔は希望について満ちていた。														
CP1953					《内容物を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			課長の話はユーモアに富んでいる。	課長の話はユーモアについて富んでいる。														
CP1954					《内容物を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			その湖はきれいな水に満ちている。	その湖はきれいな水について満ちている。														
CP1955					《内容物を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			牛乳はカルシウムに富む。	牛乳はカルシウムについて富む。														
CP1956					《感覚の主体を表す「に」：「には」→「は」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子は嬉しかった。														
CP1957					《感覚の主体を表す「に」：「には」→「は」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人は辛い。														
CP1958					《感覚の主体を表す「に」：「には」→「は」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎は残念に思えた。														
CP1959					《感覚の主体を表す「に」：「には」→「は」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長は腹立たしかった。														
CP1960					《感覚の主体を表す「に」：「には」→「は」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私は面白く思えた。														
CP1961					《感覚の主体を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子では嬉しかった。														
CP1962					《感覚の主体を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人では辛い。														
CP1963					《感覚の主体を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎では残念に思えた。														
CP1964					《感覚の主体を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長では腹立たしかった。														
CP1965					《感覚の主体を表す「に」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私では面白く思えた。														
CP1966					《感覚の主体を表す「に」：「にとって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子にとっては嬉しかった。														
CP1967					《感覚の主体を表す「に」：「にとって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人にとっては辛い。														
CP1968					《感覚の主体を表す「に」：「にとって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎にとっては残念に思えた。														
CP1969					《感覚の主体を表す「に」：「にとって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長にとっては腹立たしかった。														
CP1970					《感覚の主体を表す「に」：「にとって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私にとっては面白く思えた。														
CP1971					《感覚の主体を表す「に」：「からすれば」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子からすれば嬉しかった。														
CP1972					《感覚の主体を表す「に」：「からすれば」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人からすれば辛い。														
CP1973					《感覚の主体を表す「に」：「からすれば」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎からすれば残念に思えた。														
CP1974					《感覚の主体を表す「に」：「からすれば」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長からすれば腹立たしかった。														
CP1975					《感覚の主体を表す「に」：「からすれば」への言い換え》		yes	"Case Particle, -ni"	entailment		この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私からすれば面白く思えた。														
CP1976					《感覚の主体を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子においては嬉しかった。														
CP1977					《感覚の主体を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人においては辛い。														
CP1978					《感覚の主体を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎においては残念に思えた。														
CP1979					《感覚の主体を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長においては腹立たしかった。														
CP1980					《感覚の主体を表す「に」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -ni"			この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私においては面白く思えた。														
CP1981					《感覚の主体を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子に対しては嬉しかった。														
CP1982					《感覚の主体を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人に対しては辛い。														
CP1983					《感覚の主体を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎に対しては残念に思えた。														
CP1984					《感覚の主体を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長に対しては腹立たしかった。														
CP1985					《感覚の主体を表す「に」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私に対しては面白く思えた。														
CP1986					《感覚の主体を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子によっては嬉しかった。														
CP1987					《感覚の主体を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人によっては辛い。														
CP1988					《感覚の主体を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎によっては残念に思えた。														
CP1989					《感覚の主体を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長によっては腹立たしかった。														
CP1990					《感覚の主体を表す「に」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私によっては面白く思えた。														
CP1991					《感覚の主体を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			親友と再会できたことが、花子には嬉しかった。	親友と再会できたことが、花子については嬉しかった。														
CP1992					《感覚の主体を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			北国の寒さは、南国生まれの人には辛い。	北国の寒さは、南国生まれの人については辛い。														
CP1993					《感覚の主体を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			窓口で冷たく対応されたことが、太郎には残念に思えた。	窓口で冷たく対応されたことが、太郎については残念に思えた。														
CP1994					《感覚の主体を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			部下の反省していない様子が、課長には腹立たしかった。	部下の反省していない様子が、課長については腹立たしかった。														
CP1995					《感覚の主体を表す「に」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -ni"			この本の内容は、私には面白く思えた。	この本の内容は、私については面白く思えた。														
CP1996					《着眼点を表す「で」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面が最新型に引けを取らない。														
CP1997					《着眼点を表す「で」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点が劣っている。														
CP1998					《着眼点を表す「で」：「が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面が役立っている。														
CP1999					《着眼点を表す「で」：「が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面が他の選手を大きく引き離した。														
CP2000					《着眼点を表す「で」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点が優れている。														
CP2001					《着眼点を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面に最新型に引けを取らない。														
CP2002					《着眼点を表す「で」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点に劣っている。														
CP2003					《着眼点を表す「で」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面に役立っている。														
CP2004					《着眼点を表す「で」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面に他の選手を大きく引き離した。														
CP2005					《着眼点を表す「で」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点に優れている。														
CP2006					《着眼点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面にて最新型に引けを取らない。														
CP2007					《着眼点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点にて劣っている。														
CP2008					《着眼点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面にて役立っている。														
CP2009					《着眼点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面にて他の選手を大きく引き離した。														
CP2010					《着眼点を表す「で」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点にて優れている。														
CP2011					《着眼点を表す「で」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面によって最新型に引けを取らない。														
CP2012					《着眼点を表す「で」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点によって劣っている。														
CP2013					《着眼点を表す「で」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面によって役立っている。														
CP2014					《着眼点を表す「で」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -de"			その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面によって他の選手を大きく引き離した。														
CP2015					《着眼点を表す「で」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -de"			この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点によって優れている。														
CP2016					《着眼点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。														
CP2017					《着眼点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。														
CP2018					《着眼点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面において役立っている。														
CP2019					《着眼点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。														
CP2020					《着眼点を表す「で」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。														
CP2021					《着眼点を表す「で」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面に関して最新型に引けを取らない。														
CP2022					《着眼点を表す「で」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点に関して劣っている。														
CP2023					《着眼点を表す「で」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その制度は地域の活性化の面で役立っている。	その制度は地域の活性化の面に関して役立っている。														
CP2024					《着眼点を表す「で」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面に関して他の選手を大きく引き離した。														
CP2025					《着眼点を表す「で」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -de"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点に関して優れている。														
CP2026					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		この区は川崎市と隣接している。	この区は川崎市に隣接している。														
CP2027					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人はとある政治家と関わりを持っていた。	犯人はとある政治家に関わりを持っていた。														
CP2028					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は花子と二十年ぶりに再会した。	太郎は花子に二十年ぶりに再会した。														
CP2029					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件に関与していることが明らかになった。														
CP2030					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれに一致した。														
CP2031					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -to"			大戦後、日本は連合国と平和条約を締結した。	大戦後、日本は連合国に平和条約を締結した。														
CP2032					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は太郎と仲がいい。	花子は太郎に仲がいい。														
CP2033					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その選手はかつてのチームメイトと優勝を争った。	その選手はかつてのチームメイトに優勝を争った。														
CP2034					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は家族と離れて暮らし始めた。	太郎は家族に離れて暮らし始めた。														
CP2035					《相互的な関係を表す「と」：「に」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その男は近くで飲んでいた客と殴り合った。	その男は近くで飲んでいた客に殴り合った。														
CP2036					《相互的な関係を表す「と」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		この区は川崎市と隣接している。	川崎市はこの区と隣接している。														
CP2037					《相互的な関係を表す「と」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人はとある政治家と関わりを持っていた。	とある政治家が犯人と関わりを持っていた。														
CP2038					《相互的な関係を表す「と」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は花子と二十年ぶりに再会した。	花子は太郎と二十年ぶりに再会した。														
CP2039					《相互的な関係を表す「と」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。	今回の事件が三十年前の事件と関与していることが明らかになった。														
CP2040					《相互的な関係を表す「と」：相互的な関係の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。	容疑者の特徴が犯人のそれと一致した。														
CP2041					《相互的な関係を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		この区は川崎市と隣接している。	この区と川崎市は隣接している。														
CP2042					《相互的な関係を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人はとある政治家と関わりを持っていた。	犯人ととある政治家が関わりを持っていた。														
CP2043					《相互的な関係を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は花子と二十年ぶりに再会した。	太郎と花子は二十年ぶりに再会した。														
CP2044					《相互的な関係を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。	三十年前の事件と今回の事件が関与していることが明らかになった。														
CP2045					《相互的な関係を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。	犯人の特徴と容疑者のそれが一致した。														
CP2046					《相互的な関係を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			この区は川崎市と隣接している。	この区は隣接している。														
CP2047					《相互的な関係を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			犯人はとある政治家と関わりを持っていた。	犯人は関わりを持っていた。														
CP2048					《相互的な関係を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は花子と二十年ぶりに再会した。	太郎は二十年ぶりに再会した。														
CP2049					《相互的な関係を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が関与していることが明らかになった。														
CP2050					《相互的な関係を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。	犯人の特徴が一致した。														
CP2051					《相互的な関係を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			この区は川崎市と隣接している。	この区は川崎市と一緒に隣接している。														
CP2052					《相互的な関係を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			犯人はとある政治家と関わりを持っていた。	犯人はとある政治家と一緒に関わりを持っていた。														
CP2053					《相互的な関係を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は花子と二十年ぶりに再会した。	太郎は花子と一緒に二十年ぶりに再会した。														
CP2054					《相互的な関係を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			三十年前の事件が今回の事件と関与していることが明らかになった。	三十年前の事件が今回の事件と一緒に関与していることが明らかになった。														
CP2055					《相互的な関係を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			犯人の特徴が容疑者のそれと一致した。	犯人の特徴が容疑者のそれと一緒に一致した。														
CP2056					《共同で行う動作を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は家族と旅行に出かけた。	太郎は家族に旅行に出かけた。														
CP2057					《共同で行う動作を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は親友と映画を見た。	花子は親友に映画を見た。														
CP2058					《共同で行う動作を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その保育士は子供たちと折り紙をして遊んだ。	その保育士は子供たちに折り紙をして遊んだ。														
CP2059					《共同で行う動作を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は三匹の猫と一軒家で暮らしている。	太郎は三匹の猫に一軒家で暮らしている。														
CP2060					《共同で行う動作を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その社員は同期の人たちと飲みに行った。	その社員は同期の人たちに飲みに行った。														
CP2061					《共同で行う動作を表す「と」：共同で行う動作の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は家族と旅行に出かけた。	家族は太郎と旅行に出かけた。														
CP2062					《共同で行う動作を表す「と」：共同で行う動作の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は親友と映画を見た。	親友は花子と映画を見た。														
CP2063					《共同で行う動作を表す「と」：共同で行う動作の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その保育士は子供たちと折り紙をして遊んだ。	子供たちはその保育士と折り紙をして遊んだ。														
CP2064					《共同で行う動作を表す「と」：共同で行う動作の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は三匹の猫と一軒家で暮らしている。	三匹の猫は太郎と一軒家で暮らしている。														
CP2065					《共同で行う動作を表す「と」：共同で行う動作の含意》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その社員は同期の人たちと飲みに行った。	同期の人たちはその社員と飲みに行った。														
CP2066					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は家族と旅行に出かけた。	太郎と家族は旅行に出かけた。														
CP2067					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は親友と映画を見た。	花子と親友は映画を見た。														
CP2068					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その保育士は子供たちと折り紙をして遊んだ。	その保育士と子供たちは折り紙をして遊んだ。														
CP2069					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は三匹の猫と一軒家で暮らしている。	太郎と三匹の猫は一軒家で暮らしている。														
CP2070					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その社員は同期の人たちと飲みに行った。	その社員と同期の人たちは飲みに行った。														
CP2071					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は家族と旅行に出かけた。	太郎は旅行に出かけた。														
CP2072					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は親友と映画を見た。	花子は映画を見た。														
CP2073					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その保育士は子供たちと折り紙をして遊んだ。	その保育士は折り紙をして遊んだ。														
CP2074					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は三匹の猫と一軒家で暮らしている。	太郎は一軒家で暮らしている。														
CP2075					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その社員は同期の人たちと飲みに行った。	その社員は飲みに行った。														
CP2076					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は家族と旅行に出かけた。	太郎は家族と一緒に旅行に出かけた。														
CP2077					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は親友と映画を見た。	花子は親友と一緒に映画を見た。														
CP2078					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その保育士は子供たちと折り紙をして遊んだ。	その保育士は子供たちと一緒に折り紙をして遊んだ。														
CP2079					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は三匹の猫と一軒家で暮らしている。	太郎は三匹の猫と一緒に一軒家で暮らしている。														
CP2080					《共同で行う動作を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その社員は同期の人たちと飲みに行った。	その社員は同期の人たちと一緒に飲みに行った。														
CP2081					《変化の結果を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		塵も積もれば山となる。	塵も積もれば山になる。														
CP2082					《変化の結果を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		戦乱のために、街は灰燼と帰した。	戦乱のために、街は灰燼に帰した。														
CP2083					《変化の結果を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		聖徳太子は593年に推古天皇の摂政となった。	聖徳太子は593年に推古天皇の摂政になった。														
CP2084					《変化の結果を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		今晩は東北地方は広い範囲で雪となるでしょう。	今晩は東北地方は広い範囲で雪になるでしょう。														
CP2085					《変化の結果を表す「と」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は仕事の鬼と化した。	太郎は仕事の鬼に化した。														
CP2086					《変化の結果を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			塵も積もれば山となる。	塵と山も積もればなる。														
CP2087					《変化の結果を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			戦乱のために、街は灰燼と帰した。	戦乱のために、街と灰燼は帰した。														
CP2088					《変化の結果を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			聖徳太子は593年に推古天皇の摂政となった。	聖徳太子と推古天皇の摂政は593年になった。														
CP2089					《変化の結果を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			今晩は東北地方は広い範囲で雪となるでしょう。	今晩は東北地方と雪は広い範囲でなるでしょう。														
CP2090					《変化の結果を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は仕事の鬼と化した。	太郎と仕事の鬼は化した。														
CP2091					《変化の結果を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			塵も積もれば山となる。	塵も積もればなる。														
CP2092					《変化の結果を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			戦乱のために、街は灰燼と帰した。	戦乱のために、街は帰した。														
CP2093					《変化の結果を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			聖徳太子は593年に推古天皇の摂政となった。	聖徳太子は593年になった。														
CP2094					《変化の結果を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			今晩は東北地方は広い範囲で雪となるでしょう。	今晩は東北地方は広い範囲でなるでしょう。														
CP2095					《変化の結果を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は仕事の鬼と化した。	太郎は化した。														
CP2096					《変化の結果を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			塵も積もれば山となる。	塵も積もれば山と一緒になる。														
CP2097					《変化の結果を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			戦乱のために、街は灰燼と帰した。	戦乱のために、街は灰燼と一緒に帰した。														
CP2098					《変化の結果を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			聖徳太子は593年に推古天皇の摂政となった。	聖徳太子は593年に推古天皇の摂政と一緒になった。														
CP2099					《変化の結果を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			今晩は東北地方は広い範囲で雪となるでしょう。	今晩は東北地方は広い範囲で雪と一緒になるでしょう。														
CP2100					《変化の結果を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は仕事の鬼と化した。	太郎は仕事の鬼と一緒に化した。														
CP2101					《基準を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は父親と似ている。	太郎は父親に似ている。														
CP2102					《基準を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		この店は駅と近い。	この店は駅に近い。														
CP2103					《基準を表す「と」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その患者の症状は、インフルエンザと酷似している。	その患者の症状は、インフルエンザに酷似している。														
CP2104					《基準を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			アメリカの常識は日本の常識と違う。	アメリカの常識は日本の常識に違う。														
CP2105					《基準を表す「と」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			私の考えは花子の考えと同じだ。	私の考えは花子の考えに同じだ。														
CP2106					《基準を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は父親と似ている。	太郎と父親は似ている。														
CP2107					《基準を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		この店は駅と近い。	この店と駅は近い。														
CP2108					《基準を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その患者の症状は、インフルエンザと酷似している。	その患者の症状とインフルエンザは酷似している。														
CP2109					《基準を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		アメリカの常識は日本の常識と違う。	アメリカの常識と日本の常識は違う。														
CP2110					《基準を表す「と」：「〜と〜が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		私の考えは花子の考えと同じだ。	私の考えと花子の考えは同じだ。														
CP2111					《基準を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は父親と似ている。	太郎は似ている。														
CP2112					《基準を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			この店は駅と近い。	この店は近い。														
CP2113					《基準を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その患者の症状は、インフルエンザと酷似している。	その患者の症状は、酷似している。														
CP2114					《基準を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			アメリカの常識は日本の常識と違う。	アメリカの常識は違う。														
CP2115					《基準を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			私の考えは花子の考えと同じだ。	私の考えは同じだ。														
CP2116					《基準を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は父親と似ている。	太郎は父親と一緒に似ている。														
CP2117					《基準を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			この店は駅と近い。	この店は駅と一緒に近い。														
CP2118					《基準を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その患者の症状は、インフルエンザと酷似している。	その患者の症状は、インフルエンザと一緒に酷似している。														
CP2119					《基準を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			アメリカの常識は日本の常識と違う。	アメリカの常識は日本の常識と一緒に違う。														
CP2120					《基準を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			私の考えは花子の考えと同じだ。	私の考えは花子の考えと一緒に同じだ。														
CP2121					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと書いた。	太郎が卒業文集に書いた内容は、将来はパイロットになりたいということだ。														
CP2122					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜が言った（/思った）内容は〜ということだ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		社長は、先月から売り上げが下がっていると話した。	社長が話したことは、先月から売り上げが下がっているということだ。														
CP2123					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜が言った（/思った）内容は〜ということだ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言った。	花子が親に言った内容は、「今度会ってほしい人がいる」ということだ。														
CP2124					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜が言った（/思った）内容は〜ということだ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		私は自分の考えが正しいと思う。	私が思った内容は、自分の考えが正しいということだ。														
CP2125	CP2121	CP2122	CP2123	CP2124	《発言や思考の引用を表す「と」：「〜が言った（/思った）内容は〜ということだ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その刑事は、犯人の動機は私怨にあると考えた。	その刑事が考えた内容は、犯人の動機は私怨になるということだ。														
CP2126					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと書いた。	太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと言って書いた。														
CP2127					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は、先月から売り上げが下がっていると話した。	社長は、先月から売り上げが下がっていると言って話した。														
CP2128					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言った。	花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言って言った。														
CP2129					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			私は自分の考えが正しいと思う。	私は自分の考えが正しいと言って思う。														
CP2130					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その刑事は、犯人の動機は私怨にあると考えた。	その刑事は、犯人の動機は私怨にあると言って考えた。														
CP2131					《発言や思考の引用を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと書いた。	太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいに書いた。														
CP2132					《発言や思考の引用を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は、先月から売り上げが下がっていると話した。	社長は、先月から売り上げが下がっているに話した。														
CP2133					《発言や思考の引用を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言った。	花子は親に「今度会ってほしい人がいる」に言った。														
CP2134					《発言や思考の引用を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			私は自分の考えが正しいと思う。	私は自分の考えが正しいに思う。														
CP2135					《発言や思考の引用を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その刑事は、犯人の動機は私怨にあると考えた。	その刑事は、犯人の動機は私怨にあるに考えた。														
CP2136					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と」の削除》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと書いた。	太郎は卒業文集に書いた。														
CP2137					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と」の削除》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			社長は、先月から売り上げが下がっていると話した。	社長は話した。														
CP2138					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言った。	花子は親に言った。														
CP2139					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と」の削除》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			私は自分の考えが正しいと思う。	私は思う。														
CP2140					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その刑事は、犯人の動機は私怨にあると考えた。	その刑事は考えた。														
CP2141					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと書いた。	太郎は卒業文集に、将来はパイロットになりたいと一緒に書いた。														
CP2142					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は、先月から売り上げが下がっていると話した。	社長は、先月から売り上げが下がっていると一緒に話した。														
CP2143					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と言った。	花子は親に「今度会ってほしい人がいる」と一緒に言った。														
CP2144					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			私は自分の考えが正しいと思う。	私は自分の考えが正しいと一緒に思う。														
CP2145					《発言や思考の引用を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その刑事は、犯人の動機は私怨にあると考えた。	その刑事は、犯人の動機は私怨にあると一緒に考えた。														
CP2146					《発言の内容を付加する「と」：「と言って」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は、「私のことは気にしないで」と笑った。	花子は、「私のことは気にしないで」と言って笑った。														
CP2147					《発言の内容を付加する「と」：「と言って」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と険しい表情をした。	社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と言って険しい表情をした。														
CP2148					《発言の内容を付加する「と」：「と言って」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と驚いた。	その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と言って驚いた。														
CP2149					《発言の内容を付加する「と」：「と言って」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と満足げだった。	子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と言って満足げだった。														
CP2150					《発言の内容を付加する「と」：「と言って」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と殴られた。	昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と言われて殴られた。														
CP2151					《発言の内容を付加する「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			花子は、「私のことは気にしないで」と笑った。	花子が笑った内容は、「私のことは気にしないで」ということだ。														
CP2152					《発言の内容を付加する「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と険しい表情をした。	社長が険しい表情をした内容は、「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」ということだ。														
CP2153					《発言の内容を付加する「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と驚いた。	その客が驚いた内容は、「こんなに美味い酒は飲んだことがない」ということだ。														
CP2154					《発言の内容を付加する「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -to"			子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と満足げだった。	子供たちが満足げだった内容は、「海でいっぱい泳げて楽しかった」ということだ。														
CP2155					《発言の内容を付加する「と」：「〜が〜した内容は〜ということだ」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と殴られた。	昔、よく年上の人間に殴られた内容は、「生意気だ！」ということだ。														
CP2156					《発言の内容を付加する「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は、「私のことは気にしないで」と笑った。	花子は、「私のことは気にしないで」に笑った。														
CP2157					《発言の内容を付加する「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と険しい表情をした。	社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」に険しい表情をした。														
CP2158					《発言の内容を付加する「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と驚いた。	その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」に驚いた。														
CP2159					《発言の内容を付加する「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と満足げだった。	子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」に満足げだった。														
CP2160					《発言の内容を付加する「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と殴られた。	昔はよく年上の人間に「生意気だ！」に殴られた。														
CP2161					《発言の内容を付加する「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は、「私のことは気にしないで」と笑った。	花子は笑った。														
CP2162					《発言の内容を付加する「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と険しい表情をした。	社長は険しい表情をした。														
CP2163					《発言の内容を付加する「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と驚いた。	その客は驚いた。														
CP2164					《発言の内容を付加する「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と満足げだった。	子供たちは満足げだった。														
CP2165					《発言の内容を付加する「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と殴られた。	昔はよく年上の人間に殴られた。														
CP2166					《発言の内容を付加する「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は、「私のことは気にしないで」と笑った。	花子は、「私のことは気にしないで」と一緒に笑った。														
CP2167					《発言の内容を付加する「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と険しい表情をした。	社長は「こんなことでは売り上げが落ちるばかりだ」と一緒に険しい表情をした。														
CP2168					《発言の内容を付加する「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と驚いた。	その客は「こんなに美味い酒は飲んだことがない」と一緒に驚いた。														
CP2169					《発言の内容を付加する「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と満足げだった。	子供たちは「海でいっぱい泳げて楽しかった」と一緒に満足げだった。														
CP2170					《発言の内容を付加する「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と殴られた。	昔はよく年上の人間に「生意気だ！」と一緒に殴られた。														
CP2171					《判断の内容を表す「と」：「〜は〜であると〜した」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		被告人は地裁での判決を不服とした。	被告人は地裁での判決は不服であるとした。														
CP2172					《判断の内容を表す「と」：「〜は〜であると〜した」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと解釈した。	太郎は花子の行動は自分に対する行為によるものだと解釈した。														
CP2173					《判断の内容を表す「と」：「〜は〜であると〜した」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		社長は競合他社の不振を自社のチャンスとみなした。	社長は競合他社の不振は自社のチャンスだとみなした。														
CP2174					《判断の内容を表す「と」：「〜は〜であると〜した」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		医者は花子の不調を更年期障害と診断した。	医者は花子の不調は更年期障害であると診断した。														
CP2175					《判断の内容を表す「と」：「〜は〜であると〜した」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その選手は、現役を続けることについて不可能と判断した。	その選手は、現役を続けることは不可能であると判断した。														
CP2176					《判断の内容を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			被告人は地裁での判決を不服とした。	被告人は地裁での判決を不服と言ってした。														
CP2177					《判断の内容を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと解釈した。	太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと言って解釈した。														
CP2178					《判断の内容を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は競合他社の不振を自社のチャンスとみなした。	社長は競合他社の不振を自社のチャンスと言ってみなした。														
CP2179					《判断の内容を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			医者は花子の不調を更年期障害と診断した。	医者は花子の不調を更年期障害と言って診断した。														
CP2180					《判断の内容を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その選手は、現役を続けることについて不可能と判断した。	その選手は、現役を続けることについて不可能と言って判断した。														
CP2181					《判断の内容を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			被告人は地裁での判決を不服とした。	被告人は地裁での判決を不服にした。														
CP2182					《判断の内容を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと解釈した。	太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものに解釈した。														
CP2183					《判断の内容を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は競合他社の不振を自社のチャンスとみなした。	社長は競合他社の不振を自社のチャンスにみなした。														
CP2184					《判断の内容を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			医者は花子の不調を更年期障害と診断した。	医者は花子の不調を更年期障害に診断した。														
CP2185					《判断の内容を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その選手は、現役を続けることについて不可能と判断した。	その選手は、現役を続けることについて不可能に判断した。														
CP2186					《判断の内容を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			被告人は地裁での判決を不服とした。	被告人は地裁での判決をした。														
CP2187					《判断の内容を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと解釈した。	太郎は花子の行動を解釈した。														
CP2188					《判断の内容を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は競合他社の不振を自社のチャンスとみなした。	社長は競合他社の不振をみなした。														
CP2189					《判断の内容を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		医者は花子の不調を更年期障害と診断した。	医者は花子の不調を診断した。														
CP2190					《判断の内容を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その選手は、現役を続けることについて不可能と判断した。	その選手は、現役を続けることについて判断した。														
CP2191					《判断の内容を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			被告人は地裁での判決を不服とした。	被告人は地裁での判決を不服と一緒にした。														
CP2192					《判断の内容を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと解釈した。	太郎は花子の行動を自分に対する好意によるものと一緒に解釈した。														
CP2193					《判断の内容を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			社長は競合他社の不振を自社のチャンスとみなした。	社長は競合他社の不振を自社のチャンスと一緒にみなした。														
CP2194					《判断の内容を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			医者は花子の不調を更年期障害と診断した。	医者は花子の不調を更年期障害と一緒に診断した。														
CP2195					《判断の内容を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その選手は、現役を続けることについて不可能と判断した。	その選手は、現役を続けることについて不可能と一緒に判断した。														
CP2196					《限度を表す「と」：「も」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		失った時間は二度と戻らない。	失った時間は二度も戻らない。														
CP2197					《限度を表す「と」：「も」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎の結婚生活は一年ともたなかった。	太郎の結婚生活は一年ももたなかった。														
CP2198					《限度を表す「と」：「も」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は三分と待っていられなかった。	花子は三分も待っていられなかった。														
CP2199					《限度を表す「と」：「も」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その王国の繁栄は十年と続かなかった。	その王国の繁栄は十年も続かなかった。														
CP2200					《限度を表す「と」：「も」への言い換え》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		百メートルと進まないうちに息が切れてきた。	百メートルも進まないうちに息が切れてきた。														
CP2201					《限度を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			失った時間は二度と戻らない。	失った時間は二度と言って戻らない。														
CP2202					《限度を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎の結婚生活は一年ともたなかった。	太郎の結婚生活は一年と言ってもたなかった。														
CP2203					《限度を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は三分と待っていられなかった。	花子は三分と言って待っていられなかった。														
CP2204					《限度を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その王国の繁栄は十年と続かなかった。	その王国の繁栄は十年と言って続かなかった。														
CP2205					《限度を表す「と」：「〜と言って」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			百メートルと進まないうちに息が切れてきた。	百メートルと言って進まないうちに息が切れてきた。														
CP2206					《限度を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			失った時間は二度と戻らない。	失った時間は二度に戻らない。														
CP2207					《限度を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎の結婚生活は一年ともたなかった。	太郎の結婚生活は一年にもたなかった。														
CP2208					《限度を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は三分と待っていられなかった。	花子は三分に待っていられなかった。														
CP2209					《限度を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その王国の繁栄は十年と続かなかった。	その王国の繁栄は十年に続かなかった。														
CP2210					《限度を表す「と」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			百メートルと進まないうちに息が切れてきた。	百メートルに進まないうちに息が切れてきた。														
CP2211					《限度を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		失った時間は二度と戻らない。	失った時間は戻らない。														
CP2212					《限度を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		太郎の結婚生活は一年ともたなかった。	太郎の結婚生活はもたなかった。														
CP2213					《限度を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		花子は三分と待っていられなかった。	花子は待っていられなかった。														
CP2214					《限度を表す「と」：「〜と」の削除》		yes	"Case Particle, -to"	entailment		その王国の繁栄は十年と続かなかった。	その王国の繁栄は続かなかった。														
CP2215					《限度を表す「と」：「〜と」の削除》		unacceptable	"Case Particle, -to"			百メートルと進まないうちに息が切れてきた。	進まないうちに息が切れてきた。														
CP2216					《限度を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			失った時間は二度と戻らない。	失った時間は二度と一緒に戻らない。														
CP2217					《限度を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			太郎の結婚生活は一年ともたなかった。	太郎の結婚生活は一年と一緒にもたなかった。														
CP2218					《限度を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			花子は三分と待っていられなかった。	花子は三分と一緒に待っていられなかった。														
CP2219					《限度を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			その王国の繁栄は十年と続かなかった。	その王国の繁栄は十年と一緒に続かなかった。														
CP2220					《限度を表す「と」：「〜と一緒に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -to"			百メートルと進まないうちに息が切れてきた。	百メートルと一緒に進まないうちに息が切れてきた。														
CP2221					《比較対象を表す「より」：「〜より」の削除》		unknown	"Case Particle, -yori"			花子は太郎より背が高い。	花子は背が高い。														
CP2222					《比較対象を表す「より」：「〜より」の削除》		unknown	"Case Particle, -yori"			そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶が安く売られている。	そこのスーパーでは、ほうじ茶が安く売られている。														
CP2223					《比較対象を表す「より」：「〜より」の削除》		unknown	"Case Particle, -yori"			私の家からは、成田空港より羽田空港が近い。	私の家からは、羽田空港が近い。														
CP2224					《比較対象を表す「より」：「〜より」の削除》		unknown	"Case Particle, -yori"			重要なことを連絡するには、メールより電話がいい。	重要なことを連絡するには電話がいい。														
CP2225					《比較対象を表す「より」：「〜より」の削除》		unknown	"Case Particle, -yori"			今年の冬は、去年の冬より寒い。	今年の冬は寒い。														
CP2226					《比較対象を表す「より」：「よりも」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		花子は太郎より背が高い。	花子は太郎よりも背が高い。														
CP2227					《比較対象を表す「より」：「よりも」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶が安く売られている。	そこのスーパーでは、緑茶よりもほうじ茶が安く売られている。														
CP2228					《比較対象を表す「より」：「よりも」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		私の家からは、成田空港より羽田空港が近い。	私の家からは、成田空港よりも羽田空港が近い。														
CP2229					《比較対象を表す「より」：「よりも」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		重要なことを連絡するには、メールより電話がいい。	重要なことを連絡するには、メールよりも電話がいい。														
CP2230					《比較対象を表す「より」：「よりも」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		今年の冬は、去年の冬より寒い。	今年の冬は、去年の冬よりも寒い。														
CP2231					《比較対象を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		花子は太郎より背が高い。	花子は太郎に比べて背が高い。														
CP2232					《比較対象を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶が安く売られている。	そこのスーパーでは、緑茶に比べてほうじ茶が安く売られている。														
CP2233					《比較対象を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		私の家からは、成田空港より羽田空港が近い。	私の家からは、成田空港に比べて羽田空港が近い。														
CP2234					《比較対象を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		重要なことを連絡するには、メールより電話がいい。	重要なことを連絡するには、メールに比べて電話がいい。														
CP2235					《比較対象を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		今年の冬は、去年の冬より寒い。	今年の冬は、去年の冬に比べて寒い。														
CP2236					《比較対象を表す「より」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			花子は太郎より背が高い。	花子は太郎から背が高い。														
CP2237					《比較対象を表す「より」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶が安く売られている。	そこのスーパーでは、緑茶からほうじ茶が安く売られている。														
CP2238					《比較対象を表す「より」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			私の家からは、成田空港より羽田空港が近い。	私の家からは、成田空港から羽田空港が近い。														
CP2239					《比較対象を表す「より」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			重要なことを連絡するには、メールより電話がいい。	重要なことを連絡するには、メールから電話がいい。														
CP2240					《比較対象を表す「より」：「から」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			今年の冬は、去年の冬より寒い。	今年の冬は、去年の冬から寒い。														
CP2241					《比較対象を表す「より」：「〜の方」の追加》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		花子は太郎より背が高い。	花子の方が太郎より背が高い。														
CP2242					《比較対象を表す「より」：「〜の方」の追加》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶が安く売られている。	そこのスーパーでは、緑茶よりほうじ茶の方が安く売られている。														
CP2243					《比較対象を表す「より」：「〜の方」の追加》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		私の家からは、成田空港より羽田空港が近い。	私の家からは、成田空港より羽田空港の方が近い。														
CP2244					《比較対象を表す「より」：「〜の方」の追加》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		重要なことを連絡するには、メールより電話がいい。	重要なことを連絡するには、メールより電話の方がいい。														
CP2245					《比較対象を表す「より」：「〜の方」の追加》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		今年の冬は、去年の冬より寒い。	今年の冬の方が、去年の冬より寒い。														
CP2246					《動作の起点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		その謎の物体は宇宙より地球に飛来した。	その謎の物体は地球に飛来した。														
CP2247					《動作の起点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		故郷の友人より手紙が届いた。	手紙が届いた。														
CP2248					《動作の起点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		留守中に、息子の担任より電話連絡があった。	留守中に、電話連絡があった。														
CP2249					《動作の起点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		この写真は、富士山の山頂より雲海を撮影したものです。	この写真は、雲海を撮影したものです。														
CP2250					《動作の起点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		本日は多くのお客様が遠方よりお越しくださいました。	本日は多くのお客様がお越しくださいました。														
CP2251					《動作の起点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		その謎の物体は宇宙より地球に飛来した。	その謎の物体は宇宙から地球に飛来した。														
CP2252					《動作の起点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		故郷の友人より手紙が届いた。	故郷の友人から手紙が届いた。														
CP2253					《動作の起点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		留守中に、息子の担任より電話連絡があった。	留守中に、息子の担任から電話連絡があった。														
CP2254					《動作の起点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		この写真は、富士山の山頂より雲海を撮影したものです。	この写真は、富士山の山頂から雲海を撮影したものです。														
CP2255					《動作の起点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		本日は多くのお客様が遠方よりお越しくださいました。	本日は多くのお客様が遠方からお越しくださいました。														
CP2256					《動作の起点を表す「より」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			その謎の物体は宇宙より地球に飛来した。	その謎の物体は宇宙に地球に飛来した。														
CP2257					《動作の起点を表す「より」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			故郷の友人より手紙が届いた。	故郷の友人に手紙が届いた。														
CP2258					《動作の起点を表す「より」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			留守中に、息子の担任より電話連絡があった。	留守中に、息子の担任に電話連絡があった。														
CP2259					《動作の起点を表す「より」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			この写真は、富士山の山頂より雲海を撮影したものです。	この写真は、富士山の山頂に雲海を撮影したものです。														
CP2260					《動作の起点を表す「より」：「に」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -yori"			本日は多くのお客様が遠方よりお越しくださいました。	本日は多くのお客様が遠方にお越しくださいました。														
CP2261					《動作の起点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			その謎の物体は宇宙より地球に飛来した。	その謎の物体は宇宙よりも地球に飛来した。														
CP2262					《動作の起点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			故郷の友人より手紙が届いた。	故郷の友人よりも手紙が届いた。														
CP2263					《動作の起点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			留守中に、息子の担任より電話連絡があった。	留守中に、息子の担任よりも電話連絡があった。														
CP2264					《動作の起点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			この写真は、富士山の山頂より雲海を撮影したものです。	この写真は、富士山の山頂よりも雲海を撮影したものです。														
CP2265					《動作の起点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			本日は多くのお客様が遠方よりお越しくださいました。	本日は多くのお客様が遠方よりもお越しくださいました。														
CP2266					《動作の起点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			その謎の物体は宇宙より地球に飛来した。	その謎の物体は宇宙に比べて地球に飛来した。														
CP2267					《動作の起点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			故郷の友人より手紙が届いた。	故郷の友人に比べて手紙が届いた。														
CP2268					《動作の起点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			留守中に、息子の担任より電話連絡があった。	留守中に、息子の担任に比べて電話連絡があった。														
CP2269					《動作の起点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			この写真は、富士山の山頂より雲海を撮影したものです。	この写真は、富士山の山頂に比べて雲海を撮影したものです。														
CP2270					《動作の起点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			本日は多くのお客様が遠方よりお越しくださいました。	本日は多くのお客様が遠方に比べてお越しくださいました。														
CP2271					《開始の時点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		我が社は来月より新体制になる。	我が社は新体制になる。														
CP2272					《開始の時点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		本日の二時よりタイムセールを行います。	タイムセールを行います。														
CP2273					《開始の時点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		この映画は6月1日より全国の映画館で上映されます。	この映画は全国の映画館で上映されます。														
CP2274					《開始の時点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		世界大会が来年度より開催されることになった。	世界大会が開催されることになった。														
CP2275					《開始の時点を表す「より」：「〜より」の削除》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		入場整理券を開場の二時間前より配布します。	入場整理券を配布します。														
CP2276					《開始の時点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		我が社は来月より新体制になる。	我が社は来月から新体制になる。														
CP2277					《開始の時点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		本日の二時よりタイムセールを行います。	本日の二時からタイムセールを行います。														
CP2278					《開始の時点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		この映画は6月1日より全国の映画館で上映されます。	この映画は6月1日から全国の映画館で上映されます。														
CP2279					《開始の時点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		世界大会が来年度より開催されることになった。	世界大会が来年度から開催されることになった。														
CP2280					《開始の時点を表す「より」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		入場整理券を開場の二時間前より配布します。	入場整理券を開場の二時間前から配布します。														
CP2281					《開始の時点を表す「より」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		我が社は来月より新体制になる。	我が社は来月に新体制になる。														
CP2282					《開始の時点を表す「より」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		本日の二時よりタイムセールを行います。	本日の二時にタイムセールを行います。														
CP2283					《開始の時点を表す「より」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		この映画は6月1日より全国の映画館で上映されます。	この映画は6月1日に全国の映画館で上映されます。														
CP2284					《開始の時点を表す「より」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		世界大会が来年度より開催されることになった。	世界大会が来年度に開催されることになった。														
CP2285					《開始の時点を表す「より」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -yori"	entailment		入場整理券を開場の二時間前より配布します。	入場整理券を開場の二時間前に配布します。														
CP2286					《開始の時点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			我が社は来月より新体制になる。	我が社は来月よりも新体制になる。														
CP2287					《開始の時点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			本日の二時よりタイムセールを行います。	本日の二時よりもタイムセールを行います。														
CP2288					《開始の時点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			この映画は6月1日より全国の映画館で上映されます。	この映画は6月1日よりも全国の映画館で上映されます。														
CP2289					《開始の時点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			世界大会が来年度より開催されることになった。	世界大会が来年度よりも開催されることになった。														
CP2290					《開始の時点を表す「より」：「よりも」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			入場整理券を開場の二時間前より配布します。	入場整理券を開場の二時間前よりも配布します。														
CP2291					《開始の時点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			我が社は来月より新体制になる。	我が社は来月に比べて新体制になる。														
CP2292					《開始の時点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			本日の二時よりタイムセールを行います。	本日の二時に比べてタイムセールを行います。														
CP2293					《開始の時点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			この映画は6月1日より全国の映画館で上映されます。	この映画は6月1日に比べて全国の映画館で上映されます。														
CP2294					《開始の時点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			世界大会が来年度より開催されることになった。	世界大会が来年度に比べて開催されることになった。														
CP2295					《開始の時点を表す「より」：「に比べて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -yori"			入場整理券を開場の二時間前より配布します。	入場整理券を開場の二時間前に比べて配布します。														
CP2296					《理由・原因を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		大雨により運動会が中止になった。	大雨で運動会が中止になった。														
CP2297					《理由・原因を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。														
CP2298					《理由・原因を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった・														
CP2299					《理由・原因を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		円高により輸出価格が下落した。	円高で輸出価格が下落した。														
CP2300					《理由・原因を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望で私立小学校に入学した。														
CP2301					《理由・原因を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		大雨により運動会が中止になった。	大雨のために運動会が中止になった。														
CP2302					《理由・原因を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示のために違法な取引を行った。														
CP2303					《理由・原因を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットのために一躍有名になった・														
CP2304					《理由・原因を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		円高により輸出価格が下落した。	円高のために輸出価格が下落した。														
CP2305					《理由・原因を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望のために私立小学校に入学した。														
CP2306					《理由・原因を表す「により」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		大雨により運動会が中止になった。	運動会が中止になった原因は大雨だ。														
CP2307					《理由・原因を表す「により」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員が違法な取引を行った理由は上司からの指示だ。														
CP2308					《理由・原因を表す「により」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手が一躍有名になった理由はデビュー作のヒットだ。														
CP2309					《理由・原因を表す「により」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		円高により輸出価格が下落した。	輸出価格が下落した原因は円高だ。														
CP2310					《理由・原因を表す「により」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎が私立小学校に入学した理由は親の希望だ。														
CP2311					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			大雨により運動会が中止になった。	大雨にて運動会が中止になった。														
CP2312					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示にて違法な取引を行った。														
CP2313					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットにて一躍有名になった。														
CP2314					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			円高により輸出価格が下落した。	円高にて輸出価格が下落した。														
CP2315					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望にて私立小学校に入学した。														
CP2316					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		先月の地震により被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP2317					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示によりホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。														
CP2318					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その会社は業績不振により倒産した。	その会社は業績不振にて倒産した。														
CP2319					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		現在人手不足により対応が遅れております。	現在人手不足にて対応が遅れております。														
CP2320					《理由・原因を表す「により」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		皆様の温かいご支援により目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。														
CP2321					《理由・原因を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		大雨により運動会が中止になった。	大雨によって運動会が中止になった。														
CP2322					《理由・原因を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。														
CP2323					《理由・原因を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。														
CP2324					《理由・原因を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		円高により輸出価格が下落した。	円高によって輸出価格が下落した。														
CP2325					《理由・原因を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。														
CP2326					《理由・原因を表す「により」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			大雨により運動会が中止になった。	大雨において運動会が中止になった。														
CP2327					《理由・原因を表す「により」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示において違法な取引を行った。														
CP2328					《理由・原因を表す「により」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットにおいて一躍有名になった。														
CP2329					《理由・原因を表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			円高により輸出価格が下落した。	円高において輸出価格が下落した。														
CP2330					《理由・原因を表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望において私立小学校に入学した。														
CP2331					《理由・原因を表す「により」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			大雨により運動会が中止になった。	大雨に運動会が中止になった。														
CP2332					《理由・原因を表す「により」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示に違法な取引を行った。														
CP2333					《理由・原因を表す「により」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットに一躍有名になった。														
CP2334					《理由・原因を表す「により」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			円高により輸出価格が下落した。	円高に輸出価格が下落した。														
CP2335					《理由・原因を表す「により」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望に私立小学校に入学した。														
CP2336					《理由・原因を表す「により」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			大雨により運動会が中止になった。	大雨から運動会が中止になった。														
CP2337					《理由・原因を表す「により」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示から違法な取引を行った。														
CP2338					《理由・原因を表す「により」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットから一躍有名になった。														
CP2339					《理由・原因を表す「により」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			円高により輸出価格が下落した。	円高から輸出価格が下落した。														
CP2340					《理由・原因を表す「により」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		太郎は親の希望により私立小学校に入学した。	太郎は親の希望から私立小学校に入学した。														
CP2341					《手段を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		未成年者の飲酒は法律により禁止されている。	未成年者の飲酒は法律で禁止されている。														
CP2342					《手段を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査で明らかになった。														
CP2343					《手段を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスで送迎いたします。														
CP2344					《手段を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動で健康を保つことができます。														
CP2345					《手段を表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付で活動を続けています。														
CP2346					《手段を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			未成年者の飲酒は法律により禁止されている。	未成年者の飲酒は法律のために禁止されている。														
CP2347					《手段を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査のために明らかになった。														
CP2348					《手段を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスのために送迎いたします。														
CP2349					《手段を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動のために健康を保つことができます。														
CP2350					《手段を表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付のために活動を続けています。														
CP2351					《手段を表す「により」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		未成年者の飲酒は法律により禁止されている。	未成年者の飲酒は法律にて禁止されている。														
CP2352					《手段を表す「により」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査にて明らかになった。														
CP2353					《手段を表す「により」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにて送迎いたします。														
CP2354					《手段を表す「により」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動にて健康を保つことができます。														
CP2355					《手段を表す「により」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付にて活動を続けています。														
CP2356					《手段を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		未成年者の飲酒は法律により禁止されている。	未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。														
CP2357					《手段を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。														
CP2358					《手段を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。														
CP2359					《手段を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。														
CP2360					《手段を表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。														
CP2361					《手段を表す「により」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		未成年者の飲酒は法律により禁止されている。	未成年者の飲酒は法律において禁止されている。														
CP2362					《手段を表す「により」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査において明らかになった。														
CP2363					《手段を表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにおいて送迎いたします。														
CP2364					《手段を表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動において健康を保つことができます。														
CP2365					《手段を表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付において活動を続けています。														
CP2366					《条件の違いを表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況で変化する。														
CP2367					《条件の違いを表す「により」：「〜で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところで雪が降るでしょう。														
CP2368					《条件の違いを表す「により」：「〜で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人で感想が異なる。														
CP2369					《条件の違いを表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代で差が出てくる。														
CP2370					《条件の違いを表す「により」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績でクラスが決まる。														
CP2371					《条件の違いを表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況のために変化する。														
CP2372					《条件の違いを表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところのために雪が降るでしょう。														
CP2373					《条件の違いを表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人のために感想が異なる。														
CP2374					《条件の違いを表す「により」：「〜のために」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代のために差が出てくる。														
CP2375					《条件の違いを表す「により」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyori"			その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績のためにクラスが決まる。														
CP2376					《条件の違いを表す「により」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況にて変化する。														
CP2377					《条件の違いを表す「により」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところにて雪が降るでしょう。														
CP2378					《条件の違いを表す「により」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人にて感想が異なる。														
CP2379					《条件の違いを表す「により」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代にて差が出てくる。														
CP2380					《条件の違いを表す「により」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績にてクラスが決まる。														
CP2381					《条件の違いを表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。														
CP2382					《条件の違いを表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。														
CP2383					《条件の違いを表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。														
CP2384					《条件の違いを表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。														
CP2385					《条件の違いを表す「により」：「によって」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。														
CP2386					《条件の違いを表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況において変化する。														
CP2387					《条件の違いを表す「により」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところにおいて雪が降るでしょう。														
CP2388					《条件の違いを表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人において感想が異なる。														
CP2389					《条件の違いを表す「により」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代において差が出てくる。														
CP2390					《条件の違いを表す「により」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績においてクラスが決まる。														
CP2391					《条件の違いを表す「により」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況に応じて変化する。														
CP2392					《条件の違いを表す「により」：「に応じて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyori"			明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところに応じて雪が降るでしょう。														
CP2393					《条件の違いを表す「により」：「に応じて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyori"			同じ絵でも、見る人により感想が異なる。	同じ絵でも、見る人に応じて感想が異なる。														
CP2394					《条件の違いを表す「により」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代に応じて差が出てくる。														
CP2395					《条件の違いを表す「により」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyori"	entailment		その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績に応じてクラスが決まる。														
CP2396					《理由・原因を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		大雨によって運動会が中止になった。	大雨で運動会が中止になった。														
CP2397					《理由・原因を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示で違法な取引を行った。														
CP2398					《理由・原因を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットで一躍有名になった・														
CP2399					《理由・原因を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		円高によって輸出価格が下落した。	円高で輸出価格が下落した。														
CP2400					《理由・原因を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望で私立小学校に入学した。														
CP2401					《理由・原因を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		大雨によって運動会が中止になった。	大雨のために運動会が中止になった。														
CP2402					《理由・原因を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示のために違法な取引を行った。														
CP2403					《理由・原因を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はデビュー曲のヒットのために一躍有名になった・														
CP2404					《理由・原因を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		円高によって輸出価格が下落した。	円高のために輸出価格が下落した。														
CP2405					《理由・原因を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望のために私立小学校に入学した。														
CP2406					《理由・原因を表す「によって」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		大雨によって運動会が中止になった。	運動会が中止になった原因は大雨だ。														
CP2407					《理由・原因を表す「によって」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員が違法な取引を行った理由は上司からの指示だ。														
CP2408					《理由・原因を表す「によって」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手が一躍有名になった理由はデビュー作のヒットだ。														
CP2409					《理由・原因を表す「によって」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		円高によって輸出価格が下落した。	輸出価格が下落した原因は円高だ。														
CP2410					《理由・原因を表す「によって」：「〜する理由・原因は〜だ」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎が私立小学校に入学した理由は親の希望だ。														
CP2411					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			大雨によって運動会が中止になった。	大雨にて運動会が中止になった。														
CP2412					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示にて違法な取引を行った。														
CP2413					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットにて一躍有名になった。														
CP2414					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができない例》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			円高によって輸出価格が下落した。	円高にて輸出価格が下落した。														
CP2415					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができない例》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望にて私立小学校に入学した。														
CP2416					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		先月の地震によって被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。	先月の地震にて被害に遭われた方々に心よりお見舞い申し上げます。														
CP2417					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示によってホテルで療養している。	昨日の検査で感染が確認された者は、保健所の指示にてホテルで療養している。														
CP2418					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その会社は業績不振によって倒産した。	その会社は業績不振にて倒産した。														
CP2419					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		現在人手不足によって対応が遅れております。	現在人手不足にて対応が遅れております。														
CP2420					《理由・原因を表す「によって」：「にて」への言い換えができる例》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		皆様の温かいご支援によって目標金額を達成することができました。	皆様の温かいご支援にて目標金額を達成することができました。														
CP2421					《理由・原因を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		大雨によって運動会が中止になった。	大雨により運動会が中止になった。														
CP2422					《理由・原因を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示により違法な取引を行った。														
CP2423					《理由・原因を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットにより一躍有名になった。														
CP2424					《理由・原因を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		円高によって輸出価格が下落した。	円高により輸出価格が下落した。														
CP2425					《理由・原因を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望により私立小学校に入学した。														
CP2426					《理由・原因を表す「によって」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			大雨によって運動会が中止になった。	大雨において運動会が中止になった。														
CP2427					《理由・原因を表す「によって」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示において違法な取引を行った。														
CP2428					《理由・原因を表す「によって」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットにおいて一躍有名になった。														
CP2429					《理由・原因を表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			円高によって輸出価格が下落した。	円高において輸出価格が下落した。														
CP2430					《理由・原因を表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望において私立小学校に入学した。														
CP2431					《理由・原因を表す「によって」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			大雨によって運動会が中止になった。	大雨に運動会が中止になった。														
CP2432					《理由・原因を表す「によって」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示に違法な取引を行った。														
CP2433					《理由・原因を表す「によって」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットに一躍有名になった。														
CP2434					《理由・原因を表す「によって」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			円高によって輸出価格が下落した。	円高に輸出価格が下落した。														
CP2435					《理由・原因を表す「によって」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望に私立小学校に入学した。														
CP2436					《理由・原因を表す「によって」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			大雨によって運動会が中止になった。	大雨から運動会が中止になった。														
CP2437					《理由・原因を表す「によって」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その社員は上司からの指示によって違法な取引を行った。	その社員は上司からの指示から違法な取引を行った。														
CP2438					《理由・原因を表す「によって」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その歌手はにデビュー曲のヒットによって一躍有名になった。	その歌手はにデビュー曲のヒットから一躍有名になった。														
CP2439					《理由・原因を表す「によって」：「から」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			円高によって輸出価格が下落した。	円高から輸出価格が下落した。														
CP2440					《理由・原因を表す「によって」：「から」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		太郎は親の希望によって私立小学校に入学した。	太郎は親の希望から私立小学校に入学した。														
CP2441					《手段を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。	未成年者の飲酒は法律で禁止されている。														
CP2442					《手段を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査で明らかになった。														
CP2443					《手段を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスで送迎いたします。														
CP2444					《手段を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動で健康を保つことができます。														
CP2445					《手段を表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付で活動を続けています。														
CP2446					《手段を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。	未成年者の飲酒は法律のために禁止されている。														
CP2447					《手段を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査のために明らかになった。														
CP2448					《手段を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスのために送迎いたします。														
CP2449					《手段を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動のために健康を保つことができます。														
CP2450					《手段を表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付のために活動を続けています。														
CP2451					《手段を表す「によって」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。	未成年者の飲酒は法律にて禁止されている。														
CP2452					《手段を表す「によって」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査にて明らかになった。														
CP2453					《手段を表す「によって」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにて送迎いたします。														
CP2454					《手段を表す「によって」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動にて健康を保つことができます。														
CP2455					《手段を表す「によって」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付にて活動を続けています。														
CP2456					《手段を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。	未成年者の飲酒は法律により禁止されている。														
CP2457					《手段を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査により明らかになった。														
CP2458					《手段を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにより送迎いたします。														
CP2459					《手段を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動により健康を保つことができます。														
CP2460					《手段を表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付により活動を続けています。														
CP2461					《手段を表す「によって」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		未成年者の飲酒は法律によって禁止されている。	未成年者の飲酒は法律において禁止されている。														
CP2462					《手段を表す「によって」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査によって明らかになった。	地域住民の六割が再開発に反対していることが取材班の調査において明らかになった。														
CP2463					《手段を表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスによって送迎いたします。	当ホテルでは、宿泊されるお客様を専用バスにおいて送迎いたします。														
CP2464					《手段を表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			どなたでも日々の運動によって健康を保つことができます。	どなたでも日々の運動において健康を保つことができます。														
CP2465					《手段を表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			当団体は皆様からの寄付によって活動を続けています。	当団体は皆様からの寄付において活動を続けています。														
CP2466					《条件の違いを表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況で変化する。														
CP2467					《条件の違いを表す「によって」：「〜で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところで雪が降るでしょう。														
CP2468					《条件の違いを表す「によって」：「〜で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人で感想が異なる。														
CP2469					《条件の違いを表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代で差が出てくる。														
CP2470					《条件の違いを表す「によって」：「〜で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績でクラスが決まる。														
CP2471					《条件の違いを表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況のために変化する。														
CP2472					《条件の違いを表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところのために雪が降るでしょう。														
CP2473					《条件の違いを表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人のために感想が異なる。														
CP2474					《条件の違いを表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代のために差が出てくる。														
CP2475					《条件の違いを表す「によって」：「〜のために」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -niyotte"			その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績のためにクラスが決まる。														
CP2476					《条件の違いを表す「によって」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況にて変化する。														
CP2477					《条件の違いを表す「によって」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところにて雪が降るでしょう。														
CP2478					《条件の違いを表す「によって」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人にて感想が異なる。														
CP2479					《条件の違いを表す「によって」：「にて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代にて差が出てくる。														
CP2480					《条件の違いを表す「によって」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績にてクラスが決まる。														
CP2481					《条件の違いを表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況により変化する。														
CP2482					《条件の違いを表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところにより雪が降るでしょう。														
CP2483					《条件の違いを表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人により感想が異なる。														
CP2484					《条件の違いを表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代により差が出てくる。														
CP2485					《条件の違いを表す「によって」：「により」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績によりクラスが決まる。														
CP2486					《条件の違いを表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況において変化する。														
CP2487					《条件の違いを表す「によって」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところにおいて雪が降るでしょう。														
CP2488					《条件の違いを表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人において感想が異なる。														
CP2489					《条件の違いを表す「によって」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代において差が出てくる。														
CP2490					《条件の違いを表す「によって」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績においてクラスが決まる。														
CP2491					《条件の違いを表す「によって」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		どのように行動すべきかは、その時の状況によって変化する。	どのように行動すべきかは、その時の状況に応じて変化する。														
CP2492					《条件の違いを表す「によって」：「に応じて」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -niyotte"			明日の関東地方は、ところによって雪が降るでしょう。	明日の関東地方は、ところに応じて雪が降るでしょう。														
CP2493					《条件の違いを表す「によって」：「に応じて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -niyotte"			同じ絵でも、見る人によって感想が異なる。	同じ絵でも、見る人に応じて感想が異なる。														
CP2494					《条件の違いを表す「によって」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		言葉に対する感覚は、世代によって差が出てくる。	言葉に対する感覚は、世代に応じて差が出てくる。														
CP2495					《条件の違いを表す「によって」：「に応じて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -niyotte"	entailment		その学校では、入試時の成績によってクラスが決まる。	その学校では、入試時の成績に応じてクラスが決まる。														
CP2496					《時期を表す「において」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			競争の激しい現代において、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。	競争の激しい現代に、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。														
CP2497					《時期を表す「において」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		情報過多の時代においては、情報を選別する能力が必要である。	情報過多の時代には、情報を選別する能力が必要である。														
CP2498					《時期を表す「において」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		江戸時代においては、人々の死生観も現代とは違っていた。	江戸時代には、人々の死生観も現代とは違っていた。														
CP2499					《時期を表す「において」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		犯行が行われた時刻において、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。	犯行が行われた時刻に、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。														
CP2500					《時期を表す「において」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			現段階においては具体的なことは何も言えない。	現段階には具体的なことは何も言えない。														
CP2501					《時期を表す「において」：「において」の省略》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		競争の激しい現代において、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。	競争の激しい現代、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。														
CP2502					《時期を表す「において」：「において」の省略》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		情報過多の時代においては、情報を選別する能力が必要である。	情報過多の時代は、情報を選別する能力が必要である。														
CP2503					《時期を表す「において」：「において」の省略》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		江戸時代においては、人々の死生観も現代とは違っていた。	江戸時代は、人々の死生観も現代とは違っていた。														
CP2504					《時期を表す「において」：「において」の省略》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		犯行が行われた時刻において、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。	犯行が行われた時刻、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。														
CP2505					《時期を表す「において」：「において」の省略》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		現段階においては具体的なことは何も言えない。	現段階は具体的なことは何も言えない。														
CP2506					《時期を表す「において」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			競争の激しい現代において、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。	競争の激しい現代にて、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。														
CP2507					《時期を表す「において」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			情報過多の時代においては、情報を選別する能力が必要である。	情報過多の時代にては、情報を選別する能力が必要である。														
CP2508					《時期を表す「において」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			江戸時代においては、人々の死生観も現代とは違っていた。	江戸時代にては、人々の死生観も現代とは違っていた。														
CP2509					《時期を表す「において」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			犯行が行われた時刻において、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。	犯行が行われた時刻にて、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。														
CP2510					《時期を表す「において」：「にて」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			現段階においては具体的なことは何も言えない。	現段階にては具体的なことは何も言えない。														
CP2511					《時期を表す「において」：「をもって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			競争の激しい現代において、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。	競争の激しい現代をもって、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。														
CP2512					《時期を表す「において」：「をもって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			情報過多の時代においては、情報を選別する能力が必要である。	情報過多の時代をもっては、情報を選別する能力が必要である。														
CP2513					《時期を表す「において」：「をもって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			江戸時代においては、人々の死生観も現代とは違っていた。	江戸時代をもっては、人々の死生観も現代とは違っていた。														
CP2514					《時期を表す「において」：「をもって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			犯行が行われた時刻において、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。	犯行が行われた時刻をもって、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。														
CP2515					《時期を表す「において」：「をもって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			現段階においては具体的なことは何も言えない。	現段階をもっては具体的なことは何も言えない。														
CP2516					《時期を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		競争の激しい現代において、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。	競争の激しい現代で、イノベーションを起こせない企業はどんどん淘汰されていく。														
CP2517					《時期を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		情報過多の時代においては、情報を選別する能力が必要である。	情報過多の時代では、情報を選別する能力が必要である。														
CP2518					《時期を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		江戸時代においては、人々の死生観も現代とは違っていた。	江戸時代では、人々の死生観も現代とは違っていた。														
CP2519					《時期を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		犯行が行われた時刻において、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。	犯行が行われた時刻で、現場近くにいたのは太郎と花子の二人だった。														
CP2520					《時期を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		現段階においては具体的なことは何も言えない。	現段階では具体的なことは何も言えない。														
CP2521					《着眼点を表す「において」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面が最新型に引けを取らない。														
CP2522					《着眼点を表す「において」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点が劣っている。														
CP2523					《着眼点を表す「において」：「が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面が役立っている。														
CP2524					《着眼点を表す「において」：「が」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面が他の選手を大きく引き離した。														
CP2525					《着眼点を表す「において」：「が」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点が優れている。														
CP2526					《着眼点を表す「において」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面に最新型に引けを取らない。														
CP2527					《着眼点を表す「において」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点に劣っている。														
CP2528					《着眼点を表す「において」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面に役立っている。														
CP2529					《着眼点を表す「において」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面に他の選手を大きく引き離した。														
CP2530					《着眼点を表す「において」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点に優れている。														
CP2531					《着眼点を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面にて最新型に引けを取らない。														
CP2532					《着眼点を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点にて劣っている。														
CP2533					《着眼点を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面にて役立っている。														
CP2534					《着眼点を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面にて他の選手を大きく引き離した。														
CP2535					《着眼点を表す「において」：「にて」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点にて優れている。														
CP2536					《着眼点を表す「において」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面によって最新型に引けを取らない。														
CP2537					《着眼点を表す「において」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点によって劣っている。														
CP2538					《着眼点を表す「において」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面によって役立っている。														
CP2539					《着眼点を表す「において」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nioite"			その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面によって他の選手を大きく引き離した。														
CP2540					《着眼点を表す「において」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nioite"			この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点によって優れている。														
CP2541					《着眼点を表す「において」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面に関して最新型に引けを取らない。														
CP2542					《着眼点を表す「において」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点に関して劣っている。														
CP2543					《着眼点を表す「において」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面に関して役立っている。														
CP2544					《着眼点を表す「において」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面に関して他の選手を大きく引き離した。														
CP2545					《着眼点を表す「において」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点に関して優れている。														
CP2546					《着眼点を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		そのマシンは機能の面において最新型に引けを取らない。	そのマシンは機能の面で最新型に引けを取らない。														
CP2547					《着眼点を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		A社はB社に比べて製造技術の点において劣っている。	A社はB社に比べて製造技術の点で劣っている。														
CP2548					《着眼点を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その制度は地域の活性化の面において役立っている。	その制度は地域の活性化の面で役立っている。														
CP2549					《着眼点を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		その選手は人気の面において他の選手を大きく引き離した。	その選手は人気の面で他の選手を大きく引き離した。														
CP2550					《着眼点を表す「において」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nioite"	entailment		この薬は蕁麻疹への効果の点において優れている。	この薬は蕁麻疹への効果の点で優れている。														
CP2551					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"		用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態に関して調べた。														
CP2552					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交に関して学んだ。														
CP2553					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来に関して考えた。														
CP2554					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴に関して説明した。														
CP2555					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機に関して供述した。														
CP2556					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態に対して調べた。														
CP2557					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交に対して学んだ。														
CP2558					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来に対して考えた。														
CP2559					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴に対して説明した。														
CP2560					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機に対して供述した。														
CP2561					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態に調べた。														
CP2562					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交に学んだ。														
CP2563					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来に考えた。														
CP2564					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴に説明した。														
CP2565					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機に供述した。														
CP2566					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態によって調べた。														
CP2567					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交によって学んだ。														
CP2568					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来によって考えた。														
CP2569					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴によって説明した。														
CP2570					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機によって供述した。														
CP2571					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態を調べた。														
CP2572					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交を学んだ。														
CP2573					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来を考えた。														
CP2574					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴を説明した。														
CP2575					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機を供述した。														
CP2576					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態で調べた。														
CP2577					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交で学んだ。														
CP2578					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来で考えた。														
CP2579					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴で説明した。														
CP2580					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機で供述した。														
CP2581					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その研究者は地球温暖化の実態について調べた。	その研究者は地球温暖化の実態において調べた。														
CP2582					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は大学で明治初期の日本の外交について学んだ。	太郎は大学で明治初期の日本の外交において学んだ。														
CP2583					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は自分の将来について考えた。	花子は自分の将来において考えた。														
CP2584					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その医者は新型ウイルスの特徴について説明した。	その医者は新型ウイルスの特徴において説明した。														
CP2585					《取り扱う対象をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			容疑者は犯行の動機について供述した。	容疑者は犯行の動機において供述した。														
CP2586					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。														
CP2587					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。														
CP2588					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。														
CP2589					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長に関して反対した。														
CP2590					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に関して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治に関してあまり関心がない。														
CP2591					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援に対して謝意を表明した。														
CP2592					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張に対して異議を唱えた。														
CP2593					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音に対して文句を言った。														
CP2594					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長に対して反対した。														
CP2595					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治に対してあまり関心がない。														
CP2596					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援に謝意を表明した。														
CP2597					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張に異議を唱えた。														
CP2598					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音に文句を言った。														
CP2599					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長に反対した。														
CP2600					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治にあまり関心がない。														
CP2601					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援によって謝意を表明した。														
CP2602					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張によって異議を唱えた。														
CP2603					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音によって文句を言った。														
CP2604					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長によって反対した。														
CP2605					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治によってあまり関心がない。														
CP2606					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援を謝意を表明した。														
CP2607					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張を異議を唱えた。														
CP2608					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音を文句を言った。														
CP2609					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「を」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長を反対した。														
CP2610					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治をあまり関心がない。														
CP2611					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援で謝意を表明した。														
CP2612					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張で異議を唱えた。														
CP2613					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音で文句を言った。														
CP2614					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長で反対した。														
CP2615					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治であまり関心がない。														
CP2616					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援において謝意を表明した。														
CP2617					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張において異議を唱えた。														
CP2618					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は隣の家の騒音について文句を言った。	花子は隣の家の騒音において文句を言った。														
CP2619					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その議員は国会の会期延長について反対した。	その議員は国会の会期延長において反対した。														
CP2620					《働きかけや感情の対象を提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は政治についてあまり関心がない。	太郎は政治においてあまり関心がない。														
CP2621					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言に関して論文を書いた。														
CP2622					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。														
CP2623					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。														
CP2624					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。														
CP2625					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。														
CP2626					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言に対して論文を書いた。														
CP2627					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動に対して情報を収集した。														
CP2628					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスに対して報告書を提出した。														
CP2629					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方に対して書籍を出版した。														
CP2630					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化に対して意見を交換した。														
CP2631					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言に論文を書いた。														
CP2632					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動に情報を収集した。														
CP2633					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスに報告書を提出した。														
CP2634					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方に書籍を出版した。														
CP2635					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化に意見を交換した。														
CP2636					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言によって論文を書いた。														
CP2637					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動によって情報を収集した。														
CP2638					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスによって報告書を提出した。														
CP2639					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方によって書籍を出版した。														
CP2640					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化によって意見を交換した。														
CP2641					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言を論文を書いた。														
CP2642					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動を情報を収集した。														
CP2643					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスを報告書を提出した。														
CP2644					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方を書籍を出版した。														
CP2645					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化を意見を交換した。														
CP2646					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言で論文を書いた。														
CP2647					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動で情報を収集した。														
CP2648					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスで報告書を提出した。														
CP2649					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方で書籍を出版した。														
CP2650					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化で意見を交換した。														
CP2651					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			その学生は九州方言について論文を書いた。	その学生は九州方言において論文を書いた。														
CP2652					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動において情報を収集した。														
CP2653					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスにおいて報告書を提出した。														
CP2654					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方において書籍を出版した。														
CP2655					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「について」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化において意見を交換した。														
CP2656					《文全体のテーマを提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2657					《文全体のテーマを提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2658					《文全体のテーマを提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2659					《文全体のテーマを提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2660					《文全体のテーマを提示する「について」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2661					《文全体のテーマを提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方に対して、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2662					《文全体のテーマを提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応に対して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2663					《文全体のテーマを提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザに対して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2664					《文全体のテーマを提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風に対して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2665					《文全体のテーマを提示する「について」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事に対して、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2666					《文全体のテーマを提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方に、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2667					《文全体のテーマを提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応に、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2668					《文全体のテーマを提示する「について」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザに、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2669					《文全体のテーマを提示する「について」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風に、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2670					《文全体のテーマを提示する「について」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事に、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2671					《文全体のテーマを提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方によって、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2672					《文全体のテーマを提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応によって、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2673					《文全体のテーマを提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザによって、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2674					《文全体のテーマを提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風によって、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2675					《文全体のテーマを提示する「について」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事によって、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2676					《文全体のテーマを提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方を、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2677					《文全体のテーマを提示する「について」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nituite"	entailment		政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応を、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2678					《文全体のテーマを提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザを、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2679					《文全体のテーマを提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風を、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2680					《文全体のテーマを提示する「について」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事を、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2681					《文全体のテーマを提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方で、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2682					《文全体のテーマを提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応で、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2683					《文全体のテーマを提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザで、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2684					《文全体のテーマを提示する「について」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nituite"			新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風で、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2685					《文全体のテーマを提示する「について」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事で、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2686					《文全体のテーマを提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方において、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2687					《文全体のテーマを提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応において、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2688					《文全体のテーマを提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザにおいて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2689					《文全体のテーマを提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風において、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2690					《文全体のテーマを提示する「について」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nituite"			社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事において、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2691					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方について、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2692					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応について、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2693					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザについて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2694					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風について、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2695					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事について、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2696					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方に対して、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2697					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応に対して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2698					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザに対して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2699					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風に対して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2700					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事に対して、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2701					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方に、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2702					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応に、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2703					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザに、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2704					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風に、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2705					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「に」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事に、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2706					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方によって、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2707					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応によって、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2708					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザによって、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2709					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風によって、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2710					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事によって、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2711					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方を、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2712					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「を」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応を、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2713					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザを、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2714					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風を、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2715					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事を、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2716					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方で、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2717					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応で、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2718					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザで、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2719					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風で、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2720					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事で、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2721					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			今後の医療のあり方に関して、有識者は三つの課題を指摘した。	今後の医療のあり方において、有識者は三つの課題を指摘した。														
CP2722					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			政府の対応に関して、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。	政府の対応において、専門家は「きわめて異例のことだ」と語った。														
CP2723					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			現在流行中のインフルエンザに関して、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。	現在流行中のインフルエンザにおいて、厚労省は抗ウイルス薬の備蓄を増やすことで対応すると述べた。														
CP2724					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			新たに発生した台風に関して、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。	新たに発生した台風において、気象庁は「今後の動きに注意を」と呼びかけた。														
CP2725					《文全体のテーマを提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社内の不祥事に関して、社長は再発防止に努めると発表した。	社内の不祥事において、社長は再発防止に努めると発表した。														
CP2726					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言について論文を書いた。														
CP2727					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動について情報を収集した。														
CP2728					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスについて報告書を提出した。														
CP2729					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方について書籍を出版した。														
CP2730					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化について意見を交換した。														
CP2731					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言に対して論文を書いた。														
CP2732					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動に対して情報を収集した。														
CP2733					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスに対して報告書を提出した。														
CP2734					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方に対して書籍を出版した。														
CP2735					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化に対して意見を交換した。														
CP2736					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言に論文を書いた。														
CP2737					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動に情報を収集した。														
CP2738					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスに報告書を提出した。														
CP2739					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方に書籍を出版した。														
CP2740					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化に意見を交換した。														
CP2741					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言によって論文を書いた。														
CP2742					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動によって情報を収集した。														
CP2743					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスによって報告書を提出した。														
CP2744					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方によって書籍を出版した。														
CP2745					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化によって意見を交換した。														
CP2746					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言を論文を書いた。														
CP2747					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動を情報を収集した。														
CP2748					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスを報告書を提出した。														
CP2749					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方を書籍を出版した。														
CP2750					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化を意見を交換した。														
CP2751					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言で論文を書いた。														
CP2752					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動で情報を収集した。														
CP2753					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスで報告書を提出した。														
CP2754					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方で書籍を出版した。														
CP2755					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化で意見を交換した。														
CP2756					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その学生は九州方言に関して論文を書いた。	その学生は九州方言において論文を書いた。														
CP2757					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その刑事は事件当日の容疑者の行動に関して情報を収集した。	その刑事は事件当日の容疑者の行動において情報を収集した。														
CP2758					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は社内のワークライフバランスに関して報告書を提出した。	花子は社内のワークライフバランスにおいて報告書を提出した。														
CP2759					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は園芸の始め方に関して書籍を出版した。	太郎は園芸の始め方において書籍を出版した。														
CP2760					《部分・側面を含む全体の事柄をテーマとして提示する「に関して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			専門家たちは地球温暖化に関して意見を交換した。	専門家たちは地球温暖化において意見を交換した。														
CP2761					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は接客については自信を持っている。														
CP2762					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大についてはあまり乗り気ではない。														
CP2763					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援について謝意を表明した。														
CP2764					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張について異議を唱えた。														
CP2765					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音について文句を言った。														
CP2766					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は接客に対しては自信を持っている。														
CP2767					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大に対してはあまり乗り気ではない。														
CP2768					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援に対して謝意を表明した。														
CP2769					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張に対して異議を唱えた。														
CP2770					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音に対して文句を言った。														
CP2771					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は接客には自信を持っている。														
CP2772					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大にはあまり乗り気ではない。														
CP2773					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援に謝意を表明した。														
CP2774					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張に異議を唱えた。														
CP2775					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音に文句を言った。														
CP2776					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は、接客によっては自信を持っている。														
CP2777					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大によってはあまり乗り気ではない。														
CP2778					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援によって謝意を表明した。														
CP2779					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張によって異議を唱えた。														
CP2780					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音によって文句を言った。														
CP2781					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は、接客をは自信を持っている。														
CP2782					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大をはあまり乗り気ではない。														
CP2783					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援を謝意を表明した。														
CP2784					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張を異議を唱えた。														
CP2785					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音を文句を言った。														
CP2786					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は、接客では自信を持っている。														
CP2787					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大ではあまり乗り気ではない。														
CP2788					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援で謝意を表明した。														
CP2789					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張で異議を唱えた。														
CP2790					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音で文句を言った。														
CP2791					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎は、接客に関しては自信を持っている。	太郎は、接客においては自信を持っている。														
CP2792					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		社長は事業の拡大に関してはあまり乗り気ではない。	社長は事業の拡大においてはあまり乗り気ではない。														
CP2793					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			総理大臣は海外からの支援に関して謝意を表明した。	総理大臣は海外からの支援において謝意を表明した。														
CP2794					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その弁護士は検察側の主張に関して異議を唱えた。	その弁護士は検察側の主張において異議を唱えた。														
CP2795					《働きかけや感情の対象を提示する「に関して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			花子は隣の家の騒音に関して文句を言った。	花子は隣の家の騒音において文句を言った。														
CP2796					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment	用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療について第一人者と目されている。														
CP2797					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりについては、この店に並ぶものはない。														
CP2798					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスについては、花子の右に出るものはいない。														
CP2799					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズについても他に類を見ない。														
CP2800					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学についても群を抜いている。														
CP2801					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療に対して第一人者と目されている。														
CP2802					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりに対しては、この店に並ぶものはない。														
CP2803					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスに対しては、花子の右に出るものはいない。														
CP2804					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に対して」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズに対しても他に類を見ない。														
CP2805					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に対して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学に対しても群を抜いている。														
CP2806					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療に第一人者と目されている。														
CP2807					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりには、この店に並ぶものはない。														
CP2808					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスには、花子の右に出るものはいない。														
CP2809					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズにも他に類を見ない。														
CP2810					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「に」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学にも群を抜いている。														
CP2811					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療によって第一人者と目されている。														
CP2812					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりによっては、この店に並ぶものはない。														
CP2813					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスによっては、花子の右に出るものはいない。														
CP2814					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「によって」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nikansite"			この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズによっても他に類を見ない。														
CP2815					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学によっても群を抜いている。														
CP2816					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療を第一人者と目されている。														
CP2817					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりをは、この店に並ぶものはない。														
CP2818					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスをは、花子の右に出るものはいない。														
CP2819					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズをも他に類を見ない。														
CP2820					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nikansite"			太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学をも群を抜いている。														
CP2821					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療で第一人者と目されている。														
CP2822					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりでは、この店に並ぶものはない。														
CP2823					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスでは、花子の右に出るものはいない。														
CP2824					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズでも他に類を見ない。														
CP2825					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「で」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学でも群を抜いている。														
CP2826					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		その医者は遺伝子治療に関して第一人者と目されている。	その医者は遺伝子治療において第一人者と目されている。														
CP2827					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		麺へのこだわりに関しては、この店に並ぶものはない。	麺へのこだわりにおいては、この店に並ぶものはない。														
CP2828					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		ファッションセンスに関しては、花子の右に出るものはいない。	ファッションセンスにおいては、花子の右に出るものはいない。														
CP2829					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		この店の品揃えは、アウトドアグッズに関しても他に類を見ない。	この店の品揃えは、アウトドアグッズにおいても他に類を見ない。														
CP2830					《話題主へのプラス評価を表す「に関して」：「において」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nikansite"	entailment		太郎の成績は、数学に関しても群を抜いている。	太郎の成績は、数学においても群を抜いている。														
CP2831					《行為の対象を表す「に対して」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"		用法分類の参考：グループ KANAME（2007）『複合助詞がこれでわかる』ひつじ書房	国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体について配布した。														
CP2832					《行為の対象を表す「に対して」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者について最新の情報を伝えている。														
CP2833					《行為の対象を表す「に対して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案について反対を表明した														
CP2834					《行為の対象を表す「に対して」：「について」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問について質問で答えた。														
CP2835					《行為の対象を表す「に対して」：「について」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針について苦言を呈した。														
CP2836					《行為の対象を表す「に対して」：「に関して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体に関して配布した。														
CP2837					《行為の対象を表す「に対して」：「に関して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者に関して最新の情報を伝えている。														
CP2838					《行為の対象を表す「に対して」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案に関して反対を表明した														
CP2839					《行為の対象を表す「に対して」：「に関して」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問に関して質問で答えた。														
CP2840					《行為の対象を表す「に対して」：「に関して」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針に関して苦言を呈した。														
CP2841					《行為の対象を表す「に対して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体に配布した。														
CP2842					《行為の対象を表す「に対して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者に最新の情報を伝えている。														
CP2843					《行為の対象を表す「に対して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案に反対を表明した。														
CP2844					《行為の対象を表す「に対して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問に質問で答えた。														
CP2845					《行為の対象を表す「に対して」：「に」への言い換え》		yes	"Case Particle, -nitaisite"	entailment		花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針に苦言を呈した。														
CP2846					《行為の対象を表す「に対して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体によって配布した。														
CP2847					《行為の対象を表す「に対して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者によって最新の情報を伝えている。														
CP2848					《行為の対象を表す「に対して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案によって反対を表明した。														
CP2849					《行為の対象を表す「に対して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問によって質問で答えた。														
CP2850					《行為の対象を表す「に対して」：「によって」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針によって苦言を呈した。														
CP2851					《行為の対象を表す「に対して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体を配布した。														
CP2852					《行為の対象を表す「に対して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者を最新の情報を伝えている。														
CP2853					《行為の対象を表す「に対して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案を反対を表明した。														
CP2854					《行為の対象を表す「に対して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問を質問で答えた。														
CP2855					《行為の対象を表す「に対して」：「を」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針を苦言を呈した。														
CP2856					《行為の対象を表す「に対して」：「で」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nitaisite"			国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体で配布した。														
CP2857					《行為の対象を表す「に対して」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者で最新の情報を伝えている。														
CP2858					《行為の対象を表す「に対して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案で反対を表明した。														
CP2859					《行為の対象を表す「に対して」：「で」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問で質問で答えた。														
CP2860					《行為の対象を表す「に対して」：「で」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針で苦言を呈した。														
CP2861					《行為の対象を表す「に対して」：「において」への言い換え》		unknown	"Case Particle, -nitaisite"			国はこの冊子をすべての自治体に対して配布した。	国はこの冊子をすべての自治体において配布した。														
CP2862					《行為の対象を表す「に対して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			この機関は医療従事者に対して最新の情報を伝えている。	この機関は医療従事者において最新の情報を伝えている。														
CP2863					《行為の対象を表す「に対して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			その国会議員は新しい法案に対して反対を表明した。	その国会議員は新しい法案において反対を表明した。														
CP2864					《行為の対象を表す「に対して」：「において」への言い換え》		unacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			太郎は質問に対して質問で答えた。	太郎は質問において質問で答えた。														
CP2865					《行為の対象を表す「に対して」：「において」への言い換え》		weakacceptable	"Case Particle, -nitaisite"			花子は会社の方針に対して苦言を呈した。	花子は会社の方針において苦言を呈した。																												