CA1					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この車は運転しやすい。	この車は運転するのが容易だ。														
CA2					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者でも育てるのが容易だ。														
CA3					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読むのが容易だ。														
CA4					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解するのが容易だ。														
CA5					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルするのが容易だ。														
CA6					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜できる/られる」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この車は運転しやすい。	この車は運転できる。														
CA7					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜できる/られる」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者でも育てられる。														
CA8					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜できる/られる」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読める。														
CA9					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜できる/られる」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解できる。														
CA10					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「〜できる/られる」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルできる。														
CA11					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「ことが多い」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			この車は運転しやすい。	この車は運転することが多い。														
CA12					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「ことが多い」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者でも育てることが多い。														
CA13					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「ことが多い」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読むことが多い。														
CA14					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「ことが多い」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解することが多い。														
CA15					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「ことが多い」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -siyasui"			このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルすることが多い。														
CA16					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この車は運転しやすい。	この車は運転しにくい。														
CA17					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者には育てにくい。														
CA18					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読みにくい。														
CA19					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解しにくい。														
CA20					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルしにくい。														
CA21					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この車は運転しやすい。	この車は運転しづらい。														
CA22					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者には育てづらい。														
CA23					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読みづらい。														
CA24					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解しづらい。														
CA25					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルしづらい。														
CA26					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この車は運転しやすい。	この車は運転しがたい。														
CA27					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			この植物は園芸初心者でも育てやすい。	この植物は園芸初心者には育てがたい。														
CA28					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			短い文で書かれた文章は読みやすい。	短い文で書かれた文章は読みがたい。														
CA29					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の説明は理解しやすい。	花子の説明は理解しがたい。														
CA30					《「しやすい」：行為の容易さを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			このレジ袋はリサイクルしやすい。	このレジ袋はリサイクルしがたい。														
CA31					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			この食品は常温で置いておくと痛みやすい。	この食品は常温で置いておくと痛むのが容易だ。														
CA32					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			このあたりは昔から土砂崩れが起こりやすい。	このあたりは昔から土砂崩れが起こるのが容易だ。														
CA33					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			花子の発言は誤解を受けやすい。	花子の発言は誤解を受けるのが容易だ。														
CA34					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			ヘモグロビンは酸素と結合しやすい。	ヘモグロビンは酸素と結合するのが容易だ。														
CA35					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜するのが容易だ」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -siyasui"			太郎は昔から風邪を引きやすい。	太郎は昔から風邪を引くのが容易だ。														
CA36					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜ことが多い」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この食品は常温で置いておくと痛みやすい。	この食品は常温で置いておくと痛むことが多い。														
CA37					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜ことが多い」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このあたりは昔から土砂崩れが起こりやすい。	このあたりは昔から土砂崩れが起こることが多い。														
CA38					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜ことが多い」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の発言は誤解を受けやすい。	花子の発言は誤解を受けることが多い。														
CA39					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜ことが多い」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		ヘモグロビンは酸素と結合しやすい。	ヘモグロビンは酸素と結合することが多い。														
CA40					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「〜ことが多い」への言い換え》		yes	"Compound verb, -siyasui"	entailment		太郎は昔から風邪を引きやすい。	太郎は昔から風邪を引くことが多い。														
CA41					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この食品は常温で置いておくと痛みやすい。	この食品は常温で置いておくと痛みにくい。														
CA42					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このあたりは昔から土砂崩れが起こりやすい。	このあたりは昔から土砂崩れが起こりにくい。														
CA43					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の発言は誤解を受けやすい。	花子の発言は誤解を受けにくい。														
CA44					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		ヘモグロビンは酸素と結合しやすい。	ヘモグロビンは酸素と結合しにくい。														
CA45					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しにくい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		太郎は昔から風邪を引きやすい。	太郎は昔から風邪を引きにくい。														
CA46					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		この食品は常温で置いておくと痛みやすい。	この食品は常温で置いておくと痛みづらい。														
CA47					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		このあたりは昔から土砂崩れが起こりやすい。	このあたりは昔から土砂崩れが起こりづらい。														
CA48					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		花子の発言は誤解を受けやすい。	花子の発言は誤解を受けづらい。														
CA49					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		ヘモグロビンは酸素と結合しやすい。	ヘモグロビンは酸素と結合しづらい。														
CA50					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しづらい」への言い換え》		no	"Compound verb, -siyasui"	entailment		太郎は昔から風邪を引きやすい。	太郎は昔から風邪を引きづらい。														
CA51					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -siyasui"			この食品は常温で置いておくと痛みやすい。	この食品は常温で置いておくと痛みがたい。														
CA52					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -siyasui"			このあたりは昔から土砂崩れが起こりやすい。	このあたりは昔から土砂崩れが起こりがたい。														
CA53					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -siyasui"			花子の発言は誤解を受けやすい。	花子の発言は誤解を受けがたい。														
CA54					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -siyasui"			ヘモグロビンは酸素と結合しやすい。	ヘモグロビンは酸素と結合しがたい。														
CA55					《「しやすい」：状態の出現しやすさを表す「しやすい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -siyasui"			太郎は昔から風邪を引きやすい。	太郎は昔から風邪を引きがたい。														
CA56					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くて食べるのが難しい。														
CA57					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行くのが難しい。														
CA58					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取るのが難しい。														
CA59					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りには住むのが難しい。														
CA60					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この商品は入手しにくい。	この商品は入手するのが難しい。														
CA61					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くても食べられる。														
CA62					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行ける。														
CA63					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取れる。														
CA64					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りにも住める。														
CA65					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この商品は入手しにくい。	この商品は入手できる。														
CA66					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くて食べられない。														
CA67					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行けない。														
CA68					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取れない。														
CA69					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りには住めない。														
CA70					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この商品は入手しにくい。	この商品は入手できない。														
CA71					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くてなかなか食べない。														
CA72					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域はなかなか公共交通機関で行かない。														
CA73					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語はなかなか聞き取らない。														
CA74					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りはなかなか住まない。														
CA75					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sinikui"			この商品は入手しにくい。	この商品はなかなか入手しない。														
CA76					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くて食べやすい。														
CA77					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きやすい。														
CA78					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取りやすい。														
CA79					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りには住みやすい。														
CA80					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この商品は入手しにくい。	この商品は入手しやすい。														
CA81					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くて食べづらい。														
CA82					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きづらい。														
CA83					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取りづらい。														
CA84					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りには住みづらい。														
CA85					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この商品は入手しにくい。	この商品は入手しづらい。														
CA86					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この肉は硬くて食べにくい。	この肉は硬くて食べがたい。														
CA87					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きにくい。	太郎の住んでいる地域は公共交通機関で行きがたい。														
CA88					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			花子の英語は聞き取りにくい。	花子の英語は聞き取りがたい。														
CA89					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この家は、年寄りには住みにくい。	この家は、年寄りには住みがたい。														
CA90					《「しにくい」：行為の困難さを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この商品は入手しにくい。	この商品は入手しがたい。														
CA91					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			梅雨の時期は洗濯物が乾きにくい。	梅雨の時期は洗濯物が乾くのが難しい。														
CA92					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			十分な筋肉量がある人は脂肪がつきにくい。	十分な筋肉量がある人は脂肪がつくのが難しい。														
CA93					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この物質は水に溶けにくい。	この物質は水に溶けるのが難しい。														
CA94					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この建材は火事が起きても燃えにくい。	この建材は火事が起きても燃えるのが難しい。														
CA95					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めにくい。	風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めるのが難しい。														
CA96					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「なかなか〜ない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		梅雨の時期は洗濯物が乾きにくい。	梅雨の時期はなかなか洗濯物が乾かない。														
CA97					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「なかなか〜ない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		十分な筋肉量がある人は脂肪がつきにくい。	十分な筋肉量がある人はなかなか脂肪がつかない。														
CA98					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「なかなか〜ない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この物質は水に溶けにくい。	この物質はなかなか水に溶けない。														
CA99					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「なかなか〜ない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この建材は火事が起きても燃えにくい。	この建材は火事が起きてもなかなか燃えない。														
CA100					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「なかなか〜ない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sinikui"	entailment		風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めにくい。	風呂釜に蓋をしておけば、お湯がなかなか冷めない。														
CA101					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		梅雨の時期は洗濯物が乾きにくい。	梅雨の時期は洗濯物が乾きやすい。														
CA102					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		十分な筋肉量がある人は脂肪がつきにくい。	十分な筋肉量がある人は脂肪がつきやすい。														
CA103					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この物質は水に溶けにくい。	この物質は水に溶けやすい。														
CA104					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		この建材は火事が起きても燃えにくい。	この建材は火事が起きても燃えやすい。														
CA105					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sinikui"	entailment		風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めにくい。	風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めやすい。														
CA106					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			梅雨の時期は洗濯物が乾きにくい。	梅雨の時期は洗濯物が乾きづらい。														
CA107					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			十分な筋肉量がある人は脂肪がつきにくい。	十分な筋肉量がある人は脂肪がつきづらい。														
CA108					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この物質は水に溶けにくい。	この物質は水に溶けづらい。														
CA109					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この建材は火事が起きても燃えにくい。	この建材は火事が起きても燃えづらい。														
CA110					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sinikui"			風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めにくい。	風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めづらい。														
CA111					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -sinikui"			梅雨の時期は洗濯物が乾きにくい。	梅雨の時期は洗濯物が乾きがたい。														
CA112					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -sinikui"			十分な筋肉量がある人は脂肪がつきにくい。	十分な筋肉量がある人は脂肪がつきがたい。														
CA113					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この物質は水に溶けにくい。	この物質は水に溶けがたい。														
CA114					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -sinikui"			この建材は火事が起きても燃えにくい。	この建材は火事が起きても燃えがたい。														
CA115					《「しにくい」：状態の出現しにくさを表す「しにくい」：「しがたい」への言い換え》		unacceptable	"Compound verb, -sinikui"			風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めにくい。	風呂釜に蓋をしておけば、お湯が冷めがたい。														
CA116					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談するのが難しい。														
CA117					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくて読むのが難しい。														
CA118					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入るのが難しい。														
CA119					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作するのが難しい。														
CA120					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えるのが難しい。														
CA121					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談できる。														
CA122					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくても読める。														
CA123					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入れる。														
CA124					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作できる。														
CA125					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できる/られる」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えられる。														
CA126					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談できない。														
CA127					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくて読めない。														
CA128					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入れない。														
CA129					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作できない。														
CA130					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「〜できない/られない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えられない。														
CA131					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sidurai"			プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことはなかなか他人に相談しない。														
CA132					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくてなかなか読まない。														
CA133					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないのでなかなか入らない。														
CA134					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンはなかなか操作しない。														
CA135					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問にはなかなか答えない。														
CA136					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sidurai"	entailment		プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談しやすい。														
CA137					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sidurai"	entailment		この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくて読みやすい。														
CA138					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sidurai"	entailment		あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入りやすい。														
CA139					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sidurai"	entailment		このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作しやすい。														
CA140					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sidurai"	entailment		的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えやすい。														
CA141					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談しにくい。														
CA142					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくて読みにくい。														
CA143					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入りにくい。														
CA144					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作しにくい。														
CA145					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えにくい。														
CA146					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しがたい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		プライベートなことは他人に相談しづらい。	プライベートなことは他人に相談しがたい。														
CA147					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			この本は字が小さくて読みづらい。	この本は字が小さくて読みがたい。														
CA148					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			あの店は外から中が見えないので入りづらい。	あの店は外から中が見えないので入りがたい。														
CA149					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しがたい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sidurai"			このスマートフォンは操作しづらい。	このスマートフォンは操作しがたい。														
CA150					《「しづらい」：行為者の負担の大きさを表す「しづらい」：「しがたい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sidurai"	entailment		的を得ていない質問には答えづらい。	的を得ていない質問には答えがたい。														
CA151					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許すのが難しい。														
CA152					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認めるのが難しい。														
CA153					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄るのが難しい。														
CA154					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じるのが難しい。														
CA155					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜するのが難しい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えるのが難しい。														
CA156					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できる/られる」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許せる。														
CA157					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できる/られる」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認められる。														
CA158					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できる/られる」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄れる。														
CA159					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できる/られる」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じられる。														
CA160					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できる/られる」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えられる。														
CA161					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できない/られない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許せない。														
CA162					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できない/られない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認められない。														
CA163					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できない/られない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄れない。														
CA164					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できない/られない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じられない。														
CA165					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「〜できない/られない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えられない。														
CA166					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りはなかなか許さない。														
CA167					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのはなかなか認めない。														
CA168					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくてなかなか近寄らない。														
CA169					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということはなかなか信じない。														
CA170					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「なかなか〜しない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのはなかなか耐えない。														
CA171					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許しやすい。														
CA172					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認めやすい。														
CA173					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄りやすい。														
CA174					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じやすい。														
CA175					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しやすい」への言い換え》		no	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えやすい。														
CA176					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しにくい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許しにくい。														
CA177					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認めにくい。														
CA178					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄りにくい。														
CA179					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しにくい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じにくい。														
CA180					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しにくい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えにくい。														
CA181					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		彼の裏切りは許しがたい。	彼の裏切りは許しづらい。														
CA182					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		自分の欠点というのは認めがたい。	自分の欠点というのは認めづらい。														
CA183					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しづらい」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sigatai"	entailment		あの人は愛想がなくて近寄りがたい。	あの人は愛想がなくて近寄りづらい。														
CA184					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			太郎が犯人だということは信じがたい。	太郎が犯人だということは信じづらい。														
CA185					《「しがたい」：行為者の精神的負担の大きさを表す「しがたい」：「しづらい」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sigatai"			自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えがたい。	自分の好きなものをすべて否定されるのは耐えづらい。														
CA186					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「していない」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		うちの子供たちはまだ遊び足りない。	うちの子供たちはまだ遊んでいない。														
CA187					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「していない」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		私はまだ飲み足りない。	私はまだ飲んでいない。														
CA188					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「していない」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		久しぶりに会った友人とまだ話し足りない。	久しぶりに会った友人とまだ話していない。														
CA189					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「していない」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		見たい映画をまだ見足りない。	見たい映画をまだ見ていない。														
CA190					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「していない」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		お世話になった人には感謝し足りない。	お世話になった人に感謝していない。														
CA191					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「十分に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		うちの子供たちはまだ遊び足りない。	うちの子供たちは十分に遊んだ。														
CA192					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「十分に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		私はまだ飲み足りない。	私は十分に飲んだ。														
CA193					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「十分に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		久しぶりに会った友人とまだ話し足りない。	久しぶりに会った友人と十分に話した。														
CA194					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「十分に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		見たい映画をまだ見足りない。	見たい映画を十分に見た。														
CA195					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「十分に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		お世話になった人には感謝し足りない。	お世話になった人に十分に感謝した。														
CA196					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「しきれない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sitarinai"			うちの子供たちはまだ遊び足りない。	うちの子供たちはまだ遊びきれない。														
CA197					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「しきれない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sitarinai"			私はまだ飲み足りない。	私はまだ飲みきれない。														
CA198					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「しきれない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sitarinai"			久しぶりに会った友人とまだ話し足りない。	久しぶりに会った友人とまだ話しきれない。														
CA199					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「しきれない」への言い換え》		weakacceptable	"Compound verb, -sitarinai"			見たい映画をまだ見足りない。	見たい映画をまだ見きれない。														
CA200					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：「しきれない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		お世話になった人には感謝し足りない。	お世話になった人には感謝しきれない。														
CA201					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：欲求の含意》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		うちの子供たちはまだ遊び足りない。	うちの子供たちはもっと遊びたがっている。														
CA202					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：欲求の含意》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		私はまだ飲み足りない。	私はもっと飲みたい。														
CA203					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：欲求の含意》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		久しぶりに会った友人とまだ話し足りない。	久しぶりに会った友人ともっと話したい。														
CA204					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：欲求の含意》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		見たい映画をまだ見足りない。	見たい映画をもっと見たい。														
CA205					《「し足りない」：行為者の不満足を表す「し足りない」：欲求の含意》		yes	"Compound verb, -sitarinai"	entailment		お世話になった人には感謝し足りない。	お世話になった人にもっと感謝したい。														
CA206					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本をまったく読んでいない。														
CA207					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内で難しい問題をまったく解いていない。														
CA208					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンをまったく払っていない。														
CA209					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理をまったく食べていない。														
CA210					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンをまったく走っていない。														
CA211					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本を全部読んだ。														
CA212					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内で難しい問題を完全に解いた。														
CA213					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンを全部払った。														
CA214					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理を全部食べた。														
CA215					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンを最後まで走った。														
CA216					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本を読めない。														
CA217					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内では難しい問題を解けない。														
CA218					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンを払えない。														
CA219					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理を食べられない。														
CA220					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンを走れない。														
CA221					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本をまったく読んでいない。														
CA222					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内で難しい問題をまったく解いていない。														
CA223					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンをまったく払っていない。														
CA224					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理をまったく食べていない。														
CA225					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全く〜していない」への言い換え》		unknown	"Compound verb, -sikirenai"			花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンをまったく走っていない。														
CA226					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本を全部読んだ。														
CA227					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内で難しい問題を完全に解いた。														
CA228					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンを全部払った。														
CA229					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理を全部食べた。														
CA230					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「全部/最後まで/完全に〜した」への言い換え》		no	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンを最後まで走った。														
CA231					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		図書館から借りてきた本を読みきれない。	図書館から借りてきた本を読めない。														
CA232					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		限られた時間内では難しい問題を解ききれない。	限られた時間内では難しい問題を解けない。														
CA233					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		太郎は車のローンを払いきれない。	太郎は車のローンを払えない。														
CA234					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		その客は注文した料理を食べきれない。	その客は注文した料理を食べられない。														
CA235					《「しきれない」：完了できないことを表す「しきれない」：「できない」への言い換え》		yes	"Compound verb, -sikirenai"	entailment		花子はフルマラソンを走りきれない。	花子はフルマラソンを走れない。	
