Cond1					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：前件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment	益岡(2007)に挙げられている「現実（既然）の事態を表す条件用法」、および「現実の事態を所与の状況において非現実の事態として扱う「事態の非現実扱い」の表現」に現れるものを含む。条件用法の前件・後件ともに、書き手/語り手にとって真であることが既知である。	さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行った。	
Cond2					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：前件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子は「東京に行って歌手になりたい」と言った。	
Cond3					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：前件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた。	
Cond4					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：前件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎は平日の昼間に近所をうろうろしていた。	
Cond5					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：前件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		いしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べた。	
Cond6					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	山田さんに会った。	
Cond7					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond8					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond9					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎は警察官に職務質問を受けた。	
Cond10					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond11					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行ったなら、山田さんに会った。	
Cond12					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったなら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond13					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたなら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond14					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたなら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond15					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べたなら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond16					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行ったのなら、山田さんに会った。	
Cond17					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったのなら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond18					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたのなら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond19					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたのなら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond20					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べたのなら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond21					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行くと、山田さんに会った。	
Cond22					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond23					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond24					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	
Cond25					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べると、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond26					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行けば、山田さんに会った。	
Cond27					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言えば、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond28					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていれば、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond29					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていれば、警察官に職務質問を受けた。	
Cond30					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べれば、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond31					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行った時、山田さんに会った。	
Cond32					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った時、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond33					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた時、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond34					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていた時、警察官に職務質問を受けた。	
Cond35					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べた時、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond36					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			さっき駅に行ったら、山田さんに会った。	さっき駅に行った場合、山田さんに会った。	
Cond37					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った場合、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond38					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた場合、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond39					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていた場合、警察官に職務質問を受けた。	
Cond40					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	おいしいカレーを食べた場合、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond41					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：継起関係の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		駅に行ったら、山田さんに会った。	山田さんに会うよりも前に駅に行った。	
Cond42					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：継起関係の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	親が「とりあえず大学を出てから考えろ」と言うよりも前に、花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った。	
Cond43					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：継起関係の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	友人が旅行のお土産にカステラをくれるよりも前に、甘いものが食べたいと思っていた。	
Cond44					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：継起関係の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	警察官に職務質問を受けるより前に、太郎は平日の昼間に近所をうろうろしていた。	
Cond45					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：継起関係の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまうよりも前に、おいしいカレーを食べた。	
Cond46					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「もし」との共起不可》		unacceptable	"conditional, tara"			駅に行ったら、山田さんに会った。	もし駅に行ったら、山田さんに会った。	
Cond47					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「もし」との共起不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	もし花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond48					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「もし」との共起不可》		unacceptable	"conditional, tara"			甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	もし甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond49					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「もし」との共起不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	もし太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond50					《「たら」：事実的条件用法の「たら」：「もし」との共起不可》		unacceptable	"conditional, tara"			おいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	もしおいしいカレーを食べたら、さっきまで何で悩んでいたのか忘れてしまった。	
Cond51					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"		「予測的条件用法」は有田(2006)の用語。発話時点で前件の真偽が決まっていない条件用法。	明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降る。	
Cond52					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子は太郎と結婚する。	
Cond53					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある。	
Cond54					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	次の商品は売れない。	
Cond55					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎は小説を書く。	
Cond56					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		infelicitous	"conditional, tara"			明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降った。	
Cond57					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		infelicitous	"conditional, tara"			花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚した。	
Cond58					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		infelicitous	"conditional, tara"			スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があった。	
Cond59					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		infelicitous	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	次の商品が売れなかった。	
Cond60					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：前件の含意は不可》		infelicitous	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書いた。	
Cond61					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			明日雨が降ったら、試合は中止になる。	試合は中止になる。	
Cond62					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	次郎は悲しむ。	
Cond63					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	今夜は鍋にする。	
Cond64					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond65					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	みんな驚く。	
Cond66					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降るなら、試合は中止になる。	
Cond67					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	
Cond68					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	
Cond69					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れないなら、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond70					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書くなら、みんな驚く。	
Cond71					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降るのなら、試合は中止になる。	
Cond72					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するのなら、次郎が悲しむ。	
Cond73					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるのなら、今夜は鍋にする。	
Cond74					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れないのなら、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond75					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書くのなら、みんな驚く。	
Cond76					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降るならば、試合は中止になる。	
Cond77					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	
Cond78					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	
Cond79					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れないならば、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond80					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"			太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書くならば、みんな驚く。	
Cond81					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降ると、試合は中止になる。	
Cond82					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すると、次郎が悲しむ。	
Cond83					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, tara"			スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があると、今夜は鍋にする。	
Cond84					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れないと、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond85					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「と」への言い換え》		unknown	"conditional, tara"		Pにおいては前件の内容が含意されないにもかかわらず、Hにおいては含意される。これをunknownとして良いか？	太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書くと、みんな驚く。	
Cond86					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降れば、試合は中止になる。	
Cond87					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	
Cond88					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	
Cond89					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れなければ、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond90					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書けば、みんな驚く。	
Cond91					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降った時、試合は中止になる。	
Cond92					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚した時、次郎が悲しむ。	
Cond93					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があった時、今夜は鍋にする。	
Cond94					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, tara"		Pにおいては前件の内容が含意されないにもかかわらず、Hにおいては含意される。これをunknownとして良いか？	この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れなかった時、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond95					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, tara"		Pにおいては前件の内容が含意されないにもかかわらず、Hにおいては含意される。これをunknownとして良いか？	太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書いた時、みんな驚く。	
Cond96					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	明日雨が降った場合、試合は中止になる。	
Cond97					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚した場合、次郎が悲しむ。	
Cond98					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があった場合、今夜は鍋にする。	
Cond99					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	この商品が売れなかった場合、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond100					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	太郎が小説を書いた場合、みんな驚く。	
Cond101					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		明日雨が降ったら、試合は中止になる。	もし明日雨が降ったら、試合は中止になる。	
Cond102					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	もし花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	
Cond103					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	もしスーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	
Cond104					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		この商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	もしこの商品が売れなかったら、我が社は倒産に追い込まれる。	
Cond105					《「たら」：予測的条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	もし太郎が小説を書いたら、みんな驚く。	
Cond106					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：前件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は若い頃に出会っていた。	
Cond107					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：前件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は持ち株を売らなかった。	
Cond108					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：前件の含意不可》		no	"conditional, tara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかった。	
Cond109					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：前件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子はうちの社長だった。	
Cond110					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：前件の含意不可》		no	"conditional, tara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は避難勧告が出た時点で避難した。	
Cond111					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：後件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は結婚しただろう。	
Cond112					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：後件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond113					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：後件の含意不可》		no	"conditional, tara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	大怪我をしただろう。	
Cond114					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：後件の含意不可》		no	"conditional, tara"			花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	倒産は免れただろう。	
Cond115					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：後件の含意不可》		no	"conditional, tara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は危険な目には遭わなかっただろう。	
Cond116					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	
Cond117					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond118					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	
Cond119					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	
Cond120					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond121					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたのなら、二人は結婚しただろう。	
Cond122					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったのなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond123					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったのなら、大怪我をしただろう。	
Cond124					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったのなら、倒産は免れただろう。	
Cond125					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたのなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond126					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	
Cond127					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond128					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	
Cond129					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	
Cond130					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond131					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていると、二人は結婚しただろう。	
Cond132					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らないと、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond133					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていないと、大怪我をしただろう。	
Cond134					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だと、倒産は免れただろう。	
Cond135					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していると、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond136					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	
Cond137					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond138					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	
Cond139					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	
Cond140					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond141					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた時、二人は結婚しただろう。	
Cond142					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった時、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond143					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			事故に遭った際にヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った際にヘルメットを着けていない時、大怪我をしただろう。	
Cond144					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった時、倒産は免れただろう。	
Cond145					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた時、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond146					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた場合、二人は結婚しただろう。	
Cond147					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった場合、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond148					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていない場合、大怪我をしただろう。	
Cond149					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった場合、倒産は免れただろう。	
Cond150					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた場合、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond151					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	もし花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	
Cond152					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	もし花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond153					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	もし事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	
Cond154					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	もし花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	
Cond155					《「たら」：反事実条件用法の「たら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	もし太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond156					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は前回の飲み会で気分を害していた。	
Cond157					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は昨日のレースで勝っていた。	
Cond158					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子は昨日の店を気に入っていた。	
Cond159					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズはうまくいっていた。	
Cond160					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘は被害に遭っていた。	
Cond161					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond162					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は今日、みんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond163					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子は今夜も昨日の店に行くはずだ。	
Cond164					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond165					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, tara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond166					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond167					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond168					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	
Cond169					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond170					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond171					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond172					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond173					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	
Cond174					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond175					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond176					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond177					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond178					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	
Cond179					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond180					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond181					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していると、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond182					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていると、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond183					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていると、今夜も行くはずだ。	
Cond184					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, tara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていると、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond185					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, tara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていると、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond186					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond187					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond188					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	
Cond189					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond190					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond191					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた時、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond192					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた時、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond193					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた時、今夜も行くはずだ。	
Cond194					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた時、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond195					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, tara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた時、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond196					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた場合、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond197					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた場合、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond198					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた場合、今夜も行くはずだ。	
Cond199					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた場合、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond200					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた場合、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond201					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	もし太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond202					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	もし花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond203					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	もし花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	
Cond204					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	もし先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond205					《「たら」：認識的条件用法の「たら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, tara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	もし昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond206					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：いずれ必ず起こるという含意》		yes	"conditional, tara"	entailment	参考：有田節子 (1999) 「プロトタイプから見た日本語の条件文」、『言語研究』115、pp.78-108。	三時になったらおやつを食べよう。	いずれ三時になる。	
Cond207					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：いずれ必ず起こるという含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		大人になったら消防士になりたい。	いずれ大人になる。	
Cond208					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：いずれ必ず起こるという含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	いずれ駅に着く。
Cond209					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：いずれ必ず起こるという含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	いずれご飯ができる。
Cond210					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：いずれ必ず起こるという含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		年が明けたら新しい目標を立てたい。	いずれ年が明ける。	
Cond211					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：前件で述べられているのは過去のこととは限らない》		no	"conditional, tara"	entailment		三時になったらおやつを食べよう。	三時になった。	
Cond212					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：前件で述べられているのは過去のこととは限らない》		no	"conditional, tara"	entailment		大人になったら消防士になりたい。	大人になった。	
Cond213					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：前件で述べられているのは過去のこととは限らない》		no	"conditional, tara"	entailment		あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いた。
Cond214					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：前件で述べられているのは過去のこととは限らない》		no	"conditional, tara"	entailment		もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができた。
Cond215					《「たら」：時の用法の「たら」：前件の含意：前件で述べられているのは過去のこととは限らない》		no	"conditional, tara"	entailment		年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けた。	
Cond216					《「たら」：時の用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		三時になったらおやつを食べよう。	おやつを食べよう。	
Cond217					《「たら」：時の用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		大人になったら消防士になりたい。	消防士になりたい。	
Cond218					《「たら」：時の用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	ご連絡します。
Cond219					《「たら」：時の用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	一緒に食べよう。
Cond220					《「たら」：時の用法の「たら」：後件の含意》		yes	"conditional, tara"	entailment		年が明けたら新しい目標を立てたい。	新しい目標を立てたい。	
Cond221					《「たら」：時の用法の「たら」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になったならおやつを食べよう。	
Cond222					《「たら」：時の用法の「たら」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になったなら消防士になりたい。	
Cond223					《「たら」：時の用法の「たら」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いたならご連絡します。
Cond224					《「たら」：時の用法の「たら」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができたなら一緒に食べよう。
Cond225					《「たら」：時の用法の「たら」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けたなら新しい目標を立てたい。	
Cond226					《「たら」：時の用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になったのならおやつを食べよう。	
Cond227					《「たら」：時の用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になったのなら消防士になりたい。	
Cond228					《「たら」：時の用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いたのならご連絡します。
Cond229					《「たら」：時の用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができたのなら一緒に食べよう。
Cond230					《「たら」：時の用法の「たら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けたのなら新しい目標を立てたい。	
Cond231					《「たら」：時の用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になったならばおやつを食べよう。	
Cond232					《「たら」：時の用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になったならば消防士になりたい。	
Cond233					《「たら」：時の用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いたならばご連絡します。
Cond234					《「たら」：時の用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができたならば一緒に食べよう。
Cond235					《「たら」：時の用法の「たら」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けたならば新しい目標を立てたい。	
Cond236					《「たら」：時の用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になるとおやつを食べよう。	
Cond237					《「たら」：時の用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になると消防士になりたい。	
Cond238					《「たら」：時の用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着くとご連絡します。
Cond239					《「たら」：時の用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができると一緒に食べよう。
Cond240					《「たら」：時の用法の「たら」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けると新しい目標を立てたい。	
Cond241					《「たら」：時の用法の「たら」：「れば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になればおやつを食べよう。	
Cond242					《「たら」：時の用法の「たら」：「れば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になれば消防士になりたい。	
Cond243					《「たら」：時の用法の「たら」：「れば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着けばご連絡します。
Cond244					《「たら」：時の用法の「たら」：「れば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができれば一緒に食べよう。
Cond245					《「たら」：時の用法の「たら」：「れば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明ければ新しい目標を立てたい。	
Cond246					《「たら」：時の用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		三時になったらおやつを食べよう。	三時になった時おやつを食べよう。	
Cond247					《「たら」：時の用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		大人になったら消防士になりたい。	大人になった時消防士になりたい。	
Cond248					《「たら」：時の用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いた時ご連絡します。
Cond249					《「たら」：時の用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができた時一緒に食べよう。
Cond250					《「たら」：時の用法の「たら」：「時」への言い換え》		yes	"conditional, tara"	entailment		年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けた時新しい目標を立てたい。	
Cond251					《「たら」：時の用法の「たら」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			三時になったらおやつを食べよう。	三時になった場合おやつを食べよう。	
Cond252					《「たら」：時の用法の「たら」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			大人になったら消防士になりたい。	大人になった場合消防士になりたい。	
Cond253					《「たら」：時の用法の「たら」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			あと五分で駅に着きます。	駅に着いたらご連絡します。	駅に着いた場合ご連絡します。
Cond254					《「たら」：時の用法の「たら」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			もうすぐご飯ができるよ。	ご飯ができたら一緒に食べよう。	ご飯ができた場合一緒に食べよう。
Cond255					《「たら」：時の用法の「たら」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, tara"			年が明けたら新しい目標を立てたい。	年が明けた場合新しい目標を立てたい。	
Cond256					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は前回の飲み会で気分を害していた。	
Cond257					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は昨日のレースで勝っていた。	
Cond258					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子は昨日の店を気に入っていた。	
Cond259					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズはうまくいっていた。	
Cond260					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘は被害に遭っていた。	
Cond261					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond262					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は今日、みんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond263					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子は今夜も昨日の店に行くはずだ。	
Cond264					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond265					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond266					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond267					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond268					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	
Cond269					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond270					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond271					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond272					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond273					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	
Cond274					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond275					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond276					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond277					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond278					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	
Cond279					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond280					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond281					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していると、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond282					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていると、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond283					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていると、今夜も行くはずだ。	
Cond284					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていると、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond285					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていると、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond286					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond287					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond288					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	
Cond289					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond290					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond291					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた時、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond292					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた時、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond293					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた時、今夜も行くはずだ。	
Cond294					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた時、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond295					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた時、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond296					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた場合、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond297					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた場合、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond298					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた場合、今夜も行くはずだ。	
Cond299					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた場合、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond300					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた場合、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond301					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	もし太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond302					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	もし花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond303					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	もし花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	
Cond304					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	もし先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond305					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	もし昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond306					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする。	
Cond307					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てる。	
Cond308					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをする。	
Cond309					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ。	
Cond310					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く。	
Cond311					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond312					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond313					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	今日のうちに着て行くものを決めなくてはならない。	
Cond314					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	桜の下で死にたい。	
Cond315					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	フランス語を勉強しないといけない。	
Cond316					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにしたら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond317					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てたら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond318					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをしたら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond319					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死んだら、桜の下で死にたい。	
Cond320					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行ったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond321					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのだったら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond322					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てるのだったら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond323					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをするのだったら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond324					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのだったら、桜の下で死にたい。	
Cond325					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのだったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond326					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond327					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	
Cond328					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	
Cond329					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	
Cond330					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond331					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond332					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	
Cond333					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	
Cond334					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	
Cond335					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond336					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond337					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond338					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをすれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond339					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ねば、桜の下で死にたい。	
Cond340					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行けば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond341					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのであれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond342					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てるのであれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond343					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをするのであれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond344					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのであれば、桜の下で死にたい。	
Cond345					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのであれば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond346					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすると、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond347					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てると、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond348					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをすると、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond349					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬと、桜の下で死にたい。	
Cond350					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くと、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond351					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする時、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond352					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てる時、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond353					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをする時、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond354					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ時、桜の下で死にたい。	
Cond355					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く時、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond356					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする場合、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond357					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	いずれ家を建てる場合、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond358					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	明日デートをする場合、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond359					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ場合、桜の下で死にたい。	
Cond360					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nara"			来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く場合、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond361					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nara"	presupposition		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたは旅行に反対する。
Cond362					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nara"	presupposition		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたはそういうふうに他人の悪口を言う。
Cond363					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nara"	presupposition		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたは早めに帰る。
Cond364					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nara"	presupposition		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは太郎のことをそこまで評価している。
Cond365					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nara"	presupposition		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたはそれほどまでにそのお店を勧める。
Cond366					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: 私も考え直します。
Cond367					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: 私は二度とあなたと話しません。
Cond368					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: 私も帰る。
Cond369					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは本人に伝えた方がいい。
Cond370					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: 私は一度そのお店に行ってみようと思います。
Cond371					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対したら、私も考え直します。
Cond372					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言ったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond373					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ったら、私も帰る。
Cond374					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していたら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond375					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めたら、一度行ってみようと思います。
Cond376					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのだったら、私も考え直します。
Cond377					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのだったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond378					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのだったら、私も帰る。
Cond379					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのだったら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond380					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのだったら、一度行ってみようと思います。
Cond381					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。
Cond382					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond383					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。
Cond384					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond385					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。
Cond386					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。
Cond387					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。
Cond388					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。
Cond389					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond390					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。
Cond391					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すると、私も考え直します。
Cond392					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うと、私は二度とあなたと話しません。
Cond393					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ると、私も帰る。
Cond394					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していると、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond395					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めると、一度行ってみようと思います。
Cond396					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すれば、私も考え直します。
Cond397					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言えば、私は二度とあなたと話しません。
Cond398					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰れば、私も帰る。
Cond399					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond400					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めれば、一度行ってみようと思います。
Cond401					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのであれば、私も考え直します。
Cond402					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのであれば、私は二度とあなたと話しません。
Cond403					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのであれば、私も帰る。
Cond404					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのであれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond405					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのであれば、一度行ってみようと思います。
Cond406					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する時、私も考え直します。
Cond407					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う時、私は二度とあなたと話しません。
Cond408					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る時、私も帰る。
Cond409					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している時、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond410					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める時、一度行ってみようと思います。
Cond411					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する場合、私も考え直します。
Cond412					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う場合、私は二度とあなたと話しません。
Cond413					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る場合、私も帰る。
Cond414					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している場合、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond415					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める場合、一度行ってみようと思います。
Cond416					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。	B: もしあなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。
Cond417					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。	B: もしあなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond418					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。	B: もしあなたが早めに帰るなら、私も帰る。
Cond419					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: もし太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond420					《「なら」：認識的条件用法の「なら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。	B: もしあなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。
Cond421					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：前件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は若い頃に出会っていた。	
Cond422					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：前件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は持ち株を売らなかった。	
Cond423					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：前件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかった。	
Cond424					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：前件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子はうちの社長だった。	
Cond425					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：前件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は避難勧告が出た時点で避難した。	
Cond426					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：後件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は結婚しただろう。	
Cond427					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：後件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond428					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：後件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	大怪我をしただろう。	
Cond429					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：後件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	倒産は免れただろう。	
Cond430					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：後件の含意不可》		no	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は危険な目には遭わなかっただろう。	
Cond431					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	
Cond432					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond433					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	
Cond434					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	
Cond435					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond436					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたのなら、二人は結婚しただろう。	
Cond437					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったのなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond438					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったのなら、大怪我をしただろう。	
Cond439					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったのなら、倒産は免れただろう。	
Cond440					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, nara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたのなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond441					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	
Cond442					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond443					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	
Cond444					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	
Cond445					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond446					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていると、二人は結婚しただろう。	
Cond447					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らないと、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond448					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていないと、大怪我をしただろう。	
Cond449					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だと、倒産は免れただろう。	
Cond450					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していると、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond451					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	
Cond452					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond453					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	
Cond454					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	
Cond455					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond456					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた時、二人は結婚しただろう。	
Cond457					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった時、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond458					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った際にヘルメットを着けていない時、大怪我をしただろう。	
Cond459					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった時、倒産は免れただろう。	
Cond460					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた時、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond461					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた場合、二人は結婚しただろう。	
Cond462					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった場合、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond463					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていない場合、大怪我をしただろう。	
Cond464					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった場合、倒産は免れただろう。	
Cond465					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた場合、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond466					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	もし花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	
Cond467					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	もし花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond468					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	もし事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	
Cond469					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	もし花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	
Cond470					《「なら」：反事実条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	もし太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond471					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降る。	
Cond472					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子は太郎と結婚する。	
Cond473					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある。	
Cond474					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある。	
Cond475					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る。	
Cond476					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			明日雨が降るなら、試合は中止になる。	試合は中止になる。	
Cond477					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	次郎は悲しむ。	
Cond478					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	今夜は鍋にする。	
Cond479					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond480					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	海外旅行に行くつもりだ。	
Cond481					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降ったら、試合は中止になる。	
Cond482					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	
Cond483					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	
Cond484					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があったら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond485					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ったら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond486					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降るのなら、試合は中止になる。	
Cond487					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するのなら、次郎が悲しむ。	
Cond488					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるのなら、今夜は鍋にする。	
Cond489					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるのなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond490					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るのなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond491					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降るならば、試合は中止になる。	
Cond492					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	
Cond493					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	
Cond494					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond495					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond496					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降ると、試合は中止になる。	
Cond497					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すると、次郎が悲しむ。	
Cond498					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があると、今夜は鍋にする。	
Cond499					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"	entailment		冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があると、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond500					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ると、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond501					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降れば、試合は中止になる。	
Cond502					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	
Cond503					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	
Cond504					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond505					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond506					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, nara"			明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降る時、試合は中止になる。	
Cond507					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, nara"			花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する時、次郎が悲しむ。	
Cond508					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, nara"			スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある時、今夜は鍋にする。	
Cond509					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, nara"			冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある時、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond510					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, nara"			来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る時、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond511					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	明日雨が降る場合、試合は中止になる。	
Cond512					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する場合、次郎が悲しむ。	
Cond513					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある場合、今夜は鍋にする。	
Cond514					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある場合、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond515					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る場合、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond516					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		明日雨が降るなら、試合は中止になる。	もし明日雨が降るなら、試合は中止になる。	
Cond517					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	もし花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	
Cond518					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	もしスーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	
Cond519					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	もし冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond520					《「なら」：予測的条件用法の「なら」：「もし」との共起》		yes	"conditional, nara"	entailment		来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	もし来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond521					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は前回の飲み会で気分を害していた。	
Cond522					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は昨日のレースで勝っていた。	
Cond523					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子は昨日の店を気に入っていた。	
Cond524					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズはうまくいっていた。	
Cond525					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘は被害に遭っていた。	
Cond526					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond527					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は今日、みんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond528					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子は今夜も昨日の店に行くはずだ。	
Cond529					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond530					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond531					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond532					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond533					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	
Cond534					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond535					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond536					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond537					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond538					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	
Cond539					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond540					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond541					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond542					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond543					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	
Cond544					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond545					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond546					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していると、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond547					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていると、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond548					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていると、今夜も行くはずだ。	
Cond549					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていると、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond550					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていると、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond551					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond552					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond553					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	
Cond554					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond555					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond556					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた時、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond557					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた時、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond558					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた時、今夜も行くはずだ。	
Cond559					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた時、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond560					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた時、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond561					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた場合、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond562					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた場合、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond563					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた場合、今夜も行くはずだ。	
Cond564					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた場合、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond565					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた場合、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond566					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nonara"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	もし太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond567					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	もし花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond568					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nonara"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	もし花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	
Cond569					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nonara"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	もし先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond570					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, nonara"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	もし昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond571					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする。	
Cond572					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てる。	
Cond573					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをする。	
Cond574					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ。	
Cond575					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く。	
Cond576					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond577					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond578					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	今日のうちに着て行くものを決めなくてはならない。	
Cond579					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	桜の下で死にたい。	
Cond580					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	フランス語を勉強しないといけない。	
Cond581					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにしたら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond582					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てたら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond583					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをしたら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond584					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死んだら、桜の下で死にたい。	
Cond585					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行ったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond586					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのだったら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond587					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てるのだったら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond588					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをするのだったら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond589					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのだったら、桜の下で死にたい。	
Cond590					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのだったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond591					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond592					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond593					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond594					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	
Cond595					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond596					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond597					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	
Cond598					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	
Cond599					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	
Cond600					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond601					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond602					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond603					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをすれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond604					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ねば、桜の下で死にたい。	
Cond605					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行けば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond606					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのであれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond607					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てるのであれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond608					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをするのであれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond609					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのであれば、桜の下で死にたい。	
Cond610					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのであれば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond611					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすると、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond612					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てると、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond613					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをすると、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond614					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬと、桜の下で死にたい。	
Cond615					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くと、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond616					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする時、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond617					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てる時、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond618					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをする時、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond619					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ時、桜の下で死にたい。	
Cond620					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く時、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond621					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする場合、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond622					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	いずれ家を建てる場合、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond623					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	明日デートをする場合、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond624					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ場合、桜の下で死にたい。	
Cond625					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, nonara"			来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く場合、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond626					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nonara"	presupposition		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたは旅行に反対する。
Cond627					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nonara"	presupposition		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたはそういうふうに他人の悪口を言う。
Cond628					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nonara"	presupposition		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたは早めに帰る。
Cond629					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nonara"	presupposition		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは太郎のことをそこまで評価している。
Cond630					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, nonara"	presupposition		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたはそれほどまでにそのお店を勧める。
Cond631					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: 私も考え直します。
Cond632					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: 私は二度とあなたと話しません。
Cond633					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: 私も帰る。
Cond634					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは本人に伝えた方がいい。
Cond635					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: 私は一度そのお店に行ってみようと思います。
Cond636					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対したら、私も考え直します。
Cond637					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言ったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond638					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ったら、私も帰る。
Cond639					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していたら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond640					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めたら、一度行ってみようと思います。
Cond641					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのだったら、私も考え直します。
Cond642					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのだったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond643					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのだったら、私も帰る。
Cond644					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのだったら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond645					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのだったら、一度行ってみようと思います。
Cond646					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。
Cond647					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond648					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。
Cond649					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond650					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。
Cond651					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。
Cond652					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。
Cond653					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。
Cond654					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond655					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。
Cond656					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すると、私も考え直します。
Cond657					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うと、私は二度とあなたと話しません。
Cond658					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ると、私も帰る。
Cond659					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していると、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond660					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めると、一度行ってみようと思います。
Cond661					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すれば、私も考え直します。
Cond662					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言えば、私は二度とあなたと話しません。
Cond663					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰れば、私も帰る。
Cond664					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond665					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めれば、一度行ってみようと思います。
Cond666					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのであれば、私も考え直します。
Cond667					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのであれば、私は二度とあなたと話しません。
Cond668					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのであれば、私も帰る。
Cond669					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのであれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond670					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, nonara"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのであれば、一度行ってみようと思います。
Cond671					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する時、私も考え直します。
Cond672					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う時、私は二度とあなたと話しません。
Cond673					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る時、私も帰る。
Cond674					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している時、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond675					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める時、一度行ってみようと思います。
Cond676					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する場合、私も考え直します。
Cond677					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う場合、私は二度とあなたと話しません。
Cond678					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る場合、私も帰る。
Cond679					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している場合、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond680					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める場合、一度行ってみようと思います。
Cond681					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。	B: もしあなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。
Cond682					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。	B: もしあなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond683					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。	B: もしあなたが早めに帰るのなら、私も帰る。
Cond684					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。	B: もし太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond685					《「のなら」：認識的条件用法の「のなら」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, nonara"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。	B: もしあなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。
Cond686					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は前回の飲み会で気分を害していた。	
Cond687					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は昨日のレースで勝っていた。	
Cond688					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子は昨日の店を気に入っていた。	
Cond689					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズはうまくいっていた。	
Cond690					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘は被害に遭っていた。	
Cond691					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond692					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は今日、みんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond693					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子は今夜も昨日の店に行くはずだ。	
Cond694					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond695					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond696					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond697					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond698					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	
Cond699					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond700					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond701					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond702					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond703					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	
Cond704					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond705					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond706					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond707					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond708					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	
Cond709					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond710					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond711					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していると、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond712					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていると、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond713					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていると、今夜も行くはずだ。	
Cond714					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていると、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond715					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていると、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond716					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond717					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond718					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	
Cond719					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond720					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「れば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond721					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた時、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond722					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた時、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond723					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた時、今夜も行くはずだ。	
Cond724					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた時、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond725					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた時、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond726					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた場合、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond727					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた場合、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond728					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた場合、今夜も行くはずだ。	
Cond729					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた場合、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond730					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた場合、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond731					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	もし太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond732					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	もし花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond733					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	もし花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	
Cond734					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	もし先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond735					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	もし昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond736					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする。	
Cond737					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てる。	
Cond738					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをする。	
Cond739					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ。	
Cond740					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く。	
Cond741					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond742					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond743					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	今日のうちに着て行くものを決めなくてはならない。	
Cond744					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	桜の下で死にたい。	
Cond745					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	フランス語を勉強しないといけない。	
Cond746					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにしたら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond747					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てたら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond748					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをしたら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond749					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死んだら、桜の下で死にたい。	
Cond750					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「たら」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行ったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond751					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのだったら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond752					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てるのだったら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond753					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをするのだったら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond754					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのだったら、桜の下で死にたい。	
Cond755					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のだったら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのだったら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond756					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond757					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てるのなら、お金を貯めておかなくてはのならない。	
Cond758					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをするのなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはのならない。	
Cond759					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのなら、桜の下で死にたい。	
Cond760					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのなら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond761					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするなら、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond762					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てるなら、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond763					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをするなら、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond764					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬなら、桜の下で死にたい。	
Cond765					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くなら、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond766					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond767					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond768					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをすれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond769					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ねば、桜の下で死にたい。	
Cond770					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「れば」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行けば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond771					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにするのであれば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond772					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てるのであれば、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond773					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをするのであれば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond774					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬのであれば、桜の下で死にたい。	
Cond775					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「のであれば」への置き換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くのであれば、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond776					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにすると、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond777					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てると、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond778					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをすると、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond779					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬと、桜の下で死にたい。	
Cond780					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「と」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行くと、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond781					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする時、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond782					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てる時、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond783					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをする時、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond784					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ時、桜の下で死にたい。	
Cond785					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「時」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く時、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond786					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			今晩カレーにするならば、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	今晩カレーにする場合、人参とジャガイモを買っておかないといけない。	
Cond787					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			いずれ家を建てるならば、お金を貯めておかなくてはならばない。	いずれ家を建てる場合、お金を貯めておかなくてはならない。	
Cond788					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日デートをするならば、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならばない。	明日デートをする場合、今日のうちに着ていくものを決めなくてはならない。	
Cond789					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			どうせ死ぬならば、桜の下で死にたい。	どうせ死ぬ場合、桜の下で死にたい。	
Cond790					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の真偽が発話時以降に成立するかどうかが、スケジュールなどで発話時に決まっているとみなされる場合：「場合」への置き換えは不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年フランスに行くならば、フランス語を勉強しないといけない。	来年フランスに行く場合、フランス語を勉強しないといけない。	
Cond791					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, naraba"	presupposition		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたは旅行に反対する。
Cond792					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, naraba"	presupposition		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたはそういうふうに他人の悪口を言う。
Cond793					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, naraba"	presupposition		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたは早めに帰る。
Cond794					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, naraba"	presupposition		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは太郎のことをそこまで評価している。
Cond795					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：前件の含意》		yes	"conditional, naraba"	presupposition		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたはそれほどまでにそのお店を勧める。
Cond796					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: 私も考え直します。
Cond797					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: 私は二度とあなたと話しません。
Cond798					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: 私も帰る。
Cond799					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: あなたは本人に伝えた方がいい。
Cond800					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：後件の含意》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: 私は一度そのお店に行ってみようと思います。
Cond801					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対したら、私も考え直します。
Cond802					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言ったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond803					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ったら、私も帰る。
Cond804					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していたら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond805					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「たら」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めたら、一度行ってみようと思います。
Cond806					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのだったら、私も考え直します。
Cond807					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのだったら、私は二度とあなたと話しません。
Cond808					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのだったら、私も帰る。
Cond809					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのだったら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond810					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のだったら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのだったら、一度行ってみようと思います。
Cond811					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのなら、私も考え直します。
Cond812					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond813					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのなら、私も帰る。
Cond814					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond815					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のなら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのなら、一度行ってみようと思います。
Cond816					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するなら、私も考え直します。
Cond817					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うなら、私は二度とあなたと話しません。
Cond818					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るなら、私も帰る。
Cond819					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているなら、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond820					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるなら、一度行ってみようと思います。
Cond821					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すると、私も考え直します。
Cond822					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うと、私は二度とあなたと話しません。
Cond823					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰ると、私も帰る。
Cond824					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していると、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond825					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めると、一度行ってみようと思います。
Cond826					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対すれば、私も考え直します。
Cond827					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言えば、私は二度とあなたと話しません。
Cond828					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰れば、私も帰る。
Cond829					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価していれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond830					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「れば」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めれば、一度行ってみようと思います。
Cond831					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対するのであれば、私も考え直します。
Cond832					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うのであれば、私は二度とあなたと話しません。
Cond833					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰るのであれば、私も帰る。
Cond834					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価しているのであれば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond835					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「のであれば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるのであれば、一度行ってみようと思います。
Cond836					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する時、私も考え直します。
Cond837					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う時、私は二度とあなたと話しません。
Cond838					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る時、私も帰る。
Cond839					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している時、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond840					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める時、一度行ってみようと思います。
Cond841					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: あなたが旅行に反対する場合、私も考え直します。
Cond842					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言う場合、私は二度とあなたと話しません。
Cond843					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: あなたが早めに帰る場合、私も帰る。
Cond844					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: 太郎のことをそこまで評価している場合、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond845					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧める場合、一度行ってみようと思います。
Cond846					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今、海外旅行に行くのはやめた方がいいですよ。	B: あなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。	B: もしあなたが旅行に反対するならば、私も考え直します。
Cond847					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: どいつもこいつも、みんな頭が悪いやつばかりだね。	B: あなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。	B: もしあなたがそういうふうに他人の悪口を言うならば、私は二度とあなたと話しません。
Cond848					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 今日は早めに帰ることにしました。	B: あなたが早めに帰るならば、私も帰る。	B: もしあなたが早めに帰るならば、私も帰る。
Cond849					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: 太郎は天才的な絵を描きますね。	B: 太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。	B: もし太郎のことをそこまで評価しているならば、本人にも伝えた方がいいよ。
Cond850					《「ならば」：認識的条件用法の「ならば」：前件の内容が対話の相手によって導入され、それが真であることを前提にして後件を述べる場合：「もし」との共起は不自然》		unknown	"conditional, naraba"			A: あのお店には絶対に行った方がいいですよ。	B: あなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。	B: もしあなたがそれほどまでにそのお店を勧めるならば、一度行ってみようと思います。
Cond851					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：前件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は若い頃に出会っていた。	
Cond852					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：前件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は持ち株を売らなかった。	
Cond853					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：前件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかった。	
Cond854					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：前件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子はうちの社長だった。	
Cond855					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：前件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は避難勧告が出た時点で避難した。	
Cond856					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：後件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は結婚しただろう。	
Cond857					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：後件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond858					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：後件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	大怪我をしただろう。	
Cond859					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：後件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	倒産は免れただろう。	
Cond860					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：後件の含意不可》		no	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は危険な目には遭わなかっただろう。	
Cond861					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	
Cond862					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond863					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	
Cond864					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	
Cond865					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond866					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたのなら、二人は結婚しただろう。	
Cond867					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったのなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond868					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったのなら、大怪我をしただろう。	
Cond869					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったのなら、倒産は免れただろう。	
Cond870					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, naraba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたのなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond871					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	
Cond872					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond873					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	
Cond874					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	
Cond875					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond876					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていると、二人は結婚しただろう。	
Cond877					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らないと、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond878					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていないと、大怪我をしただろう。	
Cond879					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だと、倒産は免れただろう。	
Cond880					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していると、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond881					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	
Cond882					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond883					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	
Cond884					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	
Cond885					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond886					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた時、二人は結婚しただろう。	
Cond887					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった時、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond888					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った際にヘルメットを着けていない時、大怪我をしただろう。	
Cond889					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった時、倒産は免れただろう。	
Cond890					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた時、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond891					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた場合、二人は結婚しただろう。	
Cond892					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった場合、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond893					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていない場合、大怪我をしただろう。	
Cond894					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった場合、倒産は免れただろう。	
Cond895					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた場合、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond896					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	もし花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	
Cond897					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	もし花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond898					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	もし事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	
Cond899					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	もし花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	
Cond900					《「ならば」：反事実条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	もし太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond901					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降る。	
Cond902					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子は太郎と結婚する。	
Cond903					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある。	
Cond904					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある。	
Cond905					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る。	
Cond906					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日雨が降るならば、試合は中止になる。	試合は中止になる。	
Cond907					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	次郎は悲しむ。	
Cond908					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	今夜は鍋にする。	
Cond909					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond910					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	海外旅行に行くつもりだ。	
Cond911					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降ったら、試合は中止になる。	
Cond912					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	
Cond913					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	
Cond914					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があったら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond915					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ったら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond916					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, naraba"			明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降るのなら、試合は中止になる。	
Cond917					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, naraba"			花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するのなら、次郎が悲しむ。	
Cond918					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, naraba"			スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるのなら、今夜は鍋にする。	
Cond919					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるのなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond920					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るのなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond921					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降るなら、試合は中止になる。	
Cond922					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	
Cond923					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	
Cond924					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond925					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond926					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降ると、試合は中止になる。	
Cond927					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すると、次郎が悲しむ。	
Cond928					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があると、今夜は鍋にする。	
Cond929					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があると、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond930					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ると、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond931					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降れば、試合は中止になる。	
Cond932					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	
Cond933					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	
Cond934					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond935					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond936					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, naraba"			明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降る時、試合は中止になる。	
Cond937					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, naraba"			花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する時、次郎が悲しむ。	
Cond938					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, naraba"			スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある時、今夜は鍋にする。	
Cond939					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, naraba"			冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある時、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond940					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, naraba"			来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る時、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond941					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	明日雨が降る場合、試合は中止になる。	
Cond942					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する場合、次郎が悲しむ。	
Cond943					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある場合、今夜は鍋にする。	
Cond944					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある場合、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond945					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る場合、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond946					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		明日雨が降るならば、試合は中止になる。	もし明日雨が降るならば、試合は中止になる。	
Cond947					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	もし花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	
Cond948					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	もしスーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	
Cond949					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	もし冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond950					《「ならば」：予測的条件用法の「ならば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, naraba"	entailment		来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	もし来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond951					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降る。	
Cond952					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子は太郎と結婚する。	
Cond953					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある。	
Cond954					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある。	
Cond955					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る。	
Cond956					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			明日雨が降れば、試合は中止になる。	試合は中止になる。	
Cond957					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	次郎は悲しむ。	
Cond958					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	今夜は鍋にする。	
Cond959					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond960					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	海外旅行に行くつもりだ。	
Cond961					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降ったら、試合は中止になる。	
Cond962					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚したら、次郎が悲しむ。	
Cond963					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があったら、今夜は鍋にする。	
Cond964					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があったら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond965					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ったら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond966					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降るのなら、試合は中止になる。	
Cond967					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するのなら、次郎が悲しむ。	
Cond968					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるのなら、今夜は鍋にする。	
Cond969					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるのなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond970					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るのなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond971					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降るなら、試合は中止になる。	
Cond972					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するなら、次郎が悲しむ。	
Cond973					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるなら、今夜は鍋にする。	
Cond974					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるなら、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond975					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るなら、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond976					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降ると、試合は中止になる。	
Cond977					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚すると、次郎が悲しむ。	
Cond978					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があると、今夜は鍋にする。	
Cond979					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"	entailment		冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があると、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond980					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入ると、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond981					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降るならば、試合は中止になる。	
Cond982					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚するならば、次郎が悲しむ。	
Cond983					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜があるならば、今夜は鍋にする。	
Cond984					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会があるならば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond985					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入るならば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond986					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, reba"			明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降る時、試合は中止になる。	
Cond987					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する時、次郎が悲しむ。	
Cond988					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある時、今夜は鍋にする。	
Cond989					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, reba"			冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある時、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond990					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		unknown	"conditional, reba"			来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る時、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond991					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	明日雨が降る場合、試合は中止になる。	
Cond992					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	花子が太郎と結婚する場合、次郎が悲しむ。	
Cond993					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	スーパーに白菜がある場合、今夜は鍋にする。	
Cond994					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	冬に札幌に行く機会がある場合、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond995					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	来年お金が入る場合、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond996					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		明日雨が降れば、試合は中止になる。	もし明日雨が降れば、試合は中止になる。	
Cond997					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	もし花子が太郎と結婚すれば、次郎が悲しむ。	
Cond998					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		スーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	もしスーパーに白菜があれば、今夜は鍋にする。	
Cond999					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	もし冬に札幌に行く機会があれば、雪祭りを見ることをお勧めします。	
Cond1000					《「れば」：予測的条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	もし来年お金が入れば、海外旅行に行くつもりだ。	
Cond1001					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は前回の飲み会で気分を害していた。	
Cond1002					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は昨日のレースで勝っていた。	
Cond1003					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子は昨日の店を気に入っていた。	
Cond1004					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズはうまくいっていた。	
Cond1005					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：前件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘は被害に遭っていた。	
Cond1006					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎は今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1007					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子は今日、みんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1008					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子は今夜も昨日の店に行くはずだ。	
Cond1009					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1010					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：後件の含意不可》		unknown	"conditional, reba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1011					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1012					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1013					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたら、今夜も行くはずだ。	
Cond1014					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1015					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「たら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1016					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1017					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1018					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたなら、今夜も行くはずだ。	
Cond1019					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1020					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「なら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1021					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたならば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1022					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたならば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1023					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたならば、今夜も行くはずだ。	
Cond1024					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたならば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1025					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「ならば」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたならば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1026					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していると、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1027					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていると、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1028					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていると、今夜も行くはずだ。	
Cond1029					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていると、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1030					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「と」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていると、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1031					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していたのなら、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1032					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていたのなら、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1033					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていたのなら、今夜も行くはずだ。	
Cond1034					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていたのなら、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1035					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「のなら」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていたのなら、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1036					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた時、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1037					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた時、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1038					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた時、今夜も行くはずだ。	
Cond1039					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた時、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1040					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「時」への置き換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた時、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1041					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	太郎が前回の飲み会で気分を害していた場合、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1042					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	花子が昨日のレースで勝っていた場合、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1043					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	花子が昨日の店を気に入っていた場合、今夜も行くはずだ。	
Cond1044					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	先週日曜のプロポーズがうまくいっていた場合、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1045					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話時以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「場合」への置き換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていた場合、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1046					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	もし太郎が前回の飲み会で気分を害していれば、今日の飲み会には来ないだろう。	
Cond1047					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	もし花子が昨日のレースで勝っていれば、今日はみんなに昼食をおごってくれるだろう。	
Cond1048					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	もし花子が昨日の店を気に入っていれば、今夜も行くはずだ。	
Cond1049					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	もし先週日曜のプロポーズがうまくいっていれば、太郎は今日、婚約者を連れてくるはずだ。	
Cond1050					《「れば」：認識的条件用法の「れば」：前件の真偽が発話場合以前に決まっているが、話者は真偽を知らない場合：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	もし昨日の台風でうちの別荘が被害に遭っていれば、管理人さんから今日中に連絡が来るだろう。	
Cond1051					《「れば」：一般条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がる。	
Cond1052					《「れば」：一般条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来る。	
Cond1053					《「れば」：一般条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割る。	
Cond1054					《「れば」：一般条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする。	
Cond1055					《「れば」：一般条件用法の「れば」：前件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きている。	
Cond1056					《「れば」：一般条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	価格が上がる。	
Cond1057					《「れば」：一般条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	桜が咲く。	
Cond1058					《「れば」：一般条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	余りが1になる。	
Cond1059					《「れば」：一般条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1060					《「れば」：一般条件用法の「れば」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	良いことがある。	
Cond1061					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がったら価格が上がる。	
Cond1062					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		春が来れば桜が咲く。	春が来たら桜が咲く。	
Cond1063					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割ったら、余りが1になる。	
Cond1064					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをしたら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1065					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		生きていれば良いことがある。	生きていたら良いことがある。	
Cond1066					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がるのなら価格が上がる。	
Cond1067					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来るのなら桜が咲く。	
Cond1068					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割るのなら、余りが1になる。	
Cond1069					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするのなら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1070					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きているのなら良いことがある。	
Cond1071					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がるなら価格が上がる。	
Cond1072					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来るなら桜が咲く。	
Cond1073					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割るなら、余りが1になる。	
Cond1074					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするなら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1075					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きているなら良いことがある。	
Cond1076					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がると価格が上がる。	
Cond1077					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		春が来れば桜が咲く。	春が来ると桜が咲く。	
Cond1078					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割ると、余りが1になる。	
Cond1079					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1080					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		生きていれば良いことがある。	生きていると良いことがある。	
Cond1081					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がるならば価格が上がる。	
Cond1082					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来るならば桜が咲く。	
Cond1083					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割るならば、余りが1になる。	
Cond1084					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするならば、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1085					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きているならば良いことがある。	
Cond1086					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がる時、価格が上がる。	
Cond1087					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来る時、桜が咲く。	
Cond1088					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, reba"			奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割る時、余りが1になる。	
Cond1089					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする時、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1090					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きている時、良いことがある。	
Cond1091					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	需要が上がる場合、価格が上がる。	
Cond1092					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	春が来る場合、桜が咲く。	
Cond1093					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		奇数を2で割れば、余りが1になる。	奇数を2で割る場合、余りが1になる。	
Cond1094					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする場合、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1095					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	生きている場合、良いことがある。	
Cond1096					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, reba"			需要が上がれば価格が上がる。	もし需要が上がれば価格が上がる。	
Cond1097					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, reba"			春が来れば桜が咲く。	もし春が来れば桜が咲く。	
Cond1098					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		奇数を2で割れば、余りが1になる。	もし奇数を2で割れば、余りが1になる。	
Cond1099					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	もし悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1100					《「れば」：一般条件用法の「れば」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, reba"			生きていれば良いことがある。	もし生きていれば良いことがある。	
Cond1101					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：前件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は若い頃に出会っていた。	
Cond1102					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：前件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は持ち株を売らなかった。	
Cond1103					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：前件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかった。	
Cond1104					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：前件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子はうちの社長だった。	
Cond1105					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：前件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は避難勧告が出た時点で避難した。	
Cond1106					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：後件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	太郎と花子は結婚しただろう。	
Cond1107					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：後件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子は今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1108					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：後件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	大怪我をしただろう。	
Cond1109					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：後件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	倒産は免れただろう。	
Cond1110					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：後件の含意不可》		no	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎は危険な目には遭わなかっただろう。	
Cond1111					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたら、二人は結婚しただろう。	
Cond1112					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1113					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったら、大怪我をしただろう。	
Cond1114					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったら、倒産は免れただろう。	
Cond1115					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1116					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたのなら、二人は結婚しただろう。	
Cond1117					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったのなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1118					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったのなら、大怪我をしただろう。	
Cond1119					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったのなら、倒産は免れただろう。	
Cond1120					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたのなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1121					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたなら、二人は結婚しただろう。	
Cond1122					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったなら、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1123					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったなら、大怪我をしただろう。	
Cond1124					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったなら、倒産は免れただろう。	
Cond1125					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたなら、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1126					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていると、二人は結婚しただろう。	
Cond1127					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らないと、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1128					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていないと、大怪我をしただろう。	
Cond1129					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だと、倒産は免れただろう。	
Cond1130					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「と」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していると、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1131					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていたならば、二人は結婚しただろう。	
Cond1132					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかったならば、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1133					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていなかったならば、大怪我をしただろう。	
Cond1134					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長だったならば、倒産は免れただろう。	
Cond1135					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していたならば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1136					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた時、二人は結婚しただろう。	
Cond1137					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった時、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1138					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った際にヘルメットを着けていない時、大怪我をしただろう。	
Cond1139					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった時、倒産は免れただろう。	
Cond1140					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた時、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1141					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	花子と太郎が若い頃に出会っていた場合、二人は結婚しただろう。	
Cond1142					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	花子が持ち株を売らなかった場合、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1143					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	事故に遭った時ヘルメットを着けていない場合、大怪我をしただろう。	
Cond1144					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	花子がうちの社長であった場合、倒産は免れただろう。	
Cond1145					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	太郎が避難勧告が出た時点で避難していた場合、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1146					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	もし花子と太郎が若い頃に出会っていれば、二人は結婚しただろう。	
Cond1147					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	もし花子が持ち株を売らなければ、今頃は大金持ちになっていただろう。	
Cond1148					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	もし事故に遭った時ヘルメットを着けていなければ、大怪我をしただろう。	
Cond1149					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	もし花子がうちの社長であれば、倒産は免れただろう。	
Cond1150					《「れば」：反事実条件用法の「れば」：「もし」との共起》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	もし太郎が避難勧告が出た時点で避難していれば、危険な目には合わなかっただろう。	
Cond1151					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		誰かと思えば花子だった。	誰かと思った。	
Cond1152					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた。	
Cond1153					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った。	
Cond1154					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行った。	
Cond1155					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りた。	
Cond1156					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		誰かと思えば花子だった。	花子だった。	
Cond1157					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1158					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	もういなくなっていた。	
Cond1159					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	三十分ほどで海に出た。	
Cond1160					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	花子の家はすぐそこだった。	
Cond1161					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		誰かと思えば花子だった。	誰かと思ったら花子だった。	
Cond1162					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1163					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったら、もういなくなっていた。	
Cond1164					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行ったら、三十分ほどで海に出た。	
Cond1165					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りたら、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1166					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思ったなら花子だった。	
Cond1167					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたなら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1168					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったなら、もういなくなっていた。	
Cond1169					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行ったなら、三十分ほどで海に出た。	
Cond1170					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りたなら、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1171					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思ったのなら花子だった。	
Cond1172					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたのなら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1173					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったのなら、もういなくなっていた。	
Cond1174					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行ったのなら、三十分ほどで海に出た。	
Cond1175					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りたのなら、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1176					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思ったならば花子だった。	
Cond1177					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたならば、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1178					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったならば、もういなくなっていた。	
Cond1179					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行ったならば、三十分ほどで海に出た。	
Cond1180					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りたならば、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1181					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思うと花子だった。	
Cond1182					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1183					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	
Cond1184					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行くと、三十分ほどで海に出た。	
Cond1185					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「と」への言い換え》		yes	"conditional, reba"	entailment		電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りると、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1186					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思った時花子だった。	
Cond1187					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた時、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1188					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った時、もういなくなっていた。	
Cond1189					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行った時、三十分ほどで海に出た。	
Cond1190					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りた時、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1191					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	誰かと思った場合花子だった。	
Cond1192					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた場合、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1193					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った場合、もういなくなっていた。	
Cond1194					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	地元の人に教えられたとおりに山道を行った場合、三十分ほどで海に出た。	
Cond1195					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	電車を降りた場合、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1196					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			誰かと思えば花子だった。	もし誰かと思えば花子だった。	
Cond1197					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	もし旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1198					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	もしそこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	
Cond1199					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	もし地元の人に教えられたとおりに山道を行けば、三十分ほどで海に出た。	
Cond1200					《「れば」：事実的条件用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	もし電車を降りれば、花子の家はすぐそこだった。	
Cond1201					《「れば」：並列用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には花子もいた。	
Cond1202					《「れば」：並列用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は肉も食べる。	
Cond1203					《「れば」：並列用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は上がる時もある。	
Cond1204					《「れば」：並列用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わる。	
Cond1205					《「れば」：並列用法の「れば」：前件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もある。	
Cond1206					《「れば」：並列用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には太郎もいた。	
Cond1207					《「れば」：並列用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は魚も食べる。	
Cond1208					《「れば」：並列用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は下がる時もある。	
Cond1209					《「れば」：並列用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、評価も変わる。	
Cond1210					《「れば」：並列用法の「れば」：後件の含意》		yes	"conditional, reba"	entailment		どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	家から出たくない日もある。	
Cond1211					《「れば」：並列用法の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいたら太郎もいた。	
Cond1212					《「れば」：並列用法の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べたら魚も食べる。	
Cond1213					《「れば」：並列用法の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もあったら下がる時もある。	
Cond1214					《「れば」：並列用法の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わったら評価も変わる。	
Cond1215					《「れば」：並列用法の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もあったら、家から出たくない日もある。	
Cond1216					《「れば」：並列用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいるなら太郎もいた。	
Cond1217					《「れば」：並列用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べるなら魚も食べる。	
Cond1218					《「れば」：並列用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もあるなら下がる時もある。	
Cond1219					《「れば」：並列用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わるなら評価も変わる。	
Cond1220					《「れば」：並列用法の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もあるなら、家から出たくない日もある。	
Cond1221					《「れば」：並列用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいるのなら太郎もいた。	
Cond1222					《「れば」：並列用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べるのなら魚も食べる。	
Cond1223					《「れば」：並列用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もあるのなら下がる時もある。	
Cond1224					《「れば」：並列用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わるのなら評価も変わる。	
Cond1225					《「れば」：並列用法の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もあるのなら、家から出たくない日もある。	
Cond1226					《「れば」：並列用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいるならば太郎もいた。	
Cond1227					《「れば」：並列用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べるならば魚も食べる。	
Cond1228					《「れば」：並列用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もあるならば下がる時もある。	
Cond1229					《「れば」：並列用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わるならば評価も変わる。	
Cond1230					《「れば」：並列用法の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もあるならば、家から出たくない日もある。	
Cond1231					《「れば」：並列用法の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいると太郎もいた。	
Cond1232					《「れば」：並列用法の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べると魚も食べる。	
Cond1233					《「れば」：並列用法の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もあると下がる時もある。	
Cond1234					《「れば」：並列用法の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わると評価も変わる。	
Cond1235					《「れば」：並列用法の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もあると、家から出たくない日もある。	
Cond1236					《「れば」：並列用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいる時太郎もいた。	
Cond1237					《「れば」：並列用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べる時魚も食べる。	
Cond1238					《「れば」：並列用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる時もあれば下がる時もある。	株価は、上がる時もある時下がる時もある。	
Cond1239					《「れば」：並列用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わる時評価も変わる。	
Cond1240					《「れば」：並列用法の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もある時、家から出たくない日もある。	
Cond1241					《「れば」：並列用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、花子もいる場合太郎もいた。	
Cond1242					《「れば」：並列用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、肉も食べる場合魚も食べる。	
Cond1243					《「れば」：並列用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる場合もあれば下がる場合もある。	株価は、上がる時もある場合下がる時もある。	
Cond1244					《「れば」：並列用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unknown	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、仕事の仕方も変わる場合評価も変わる。	
Cond1245					《「れば」：並列用法の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	どこかに出かけたい日もある場合、家から出たくない日もある。	
Cond1246					《「れば」：並列用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会場には、花子もいれば太郎もいた。	会場には、もし花子もいれば太郎もいた。	
Cond1247					《「れば」：並列用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、肉も食べれば魚も食べる。	太郎は、もし肉も食べれば魚も食べる。	
Cond1248					《「れば」：並列用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			株価は、上がる場合もあれば下がる場合もある。	株価は、もし上がる場合もあれば下がる場合もある。	
Cond1249					《「れば」：並列用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			会社によって、仕事の仕方も変われば評価も変わる。	会社によって、もし仕事の仕方も変われば評価も変わる。	
Cond1250					《「れば」：並列用法の「れば」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			どこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	もしどこかに出かけたい日もあれば、家から出たくない日もある。	
Cond1251					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲んだら飲むほど強くなる。	
Cond1252					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくしたらするほど、花子は反発する。	
Cond1253					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入ったら入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1254					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置したらするほど、悪循環に陥る。	
Cond1255					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「たら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べたら食べるほど太る。	
Cond1256					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲むなら飲むほど強くなる。	
Cond1257					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくするならするほど、花子は反発する。	
Cond1258					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るなら入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1259					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置するならするほど、悪循環に陥る。	
Cond1260					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べるなら食べるほど太る。	
Cond1261					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲むのなら飲むほど強くなる。	
Cond1262					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくするのならするほど、花子は反発する。	
Cond1263					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るのなら入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1264					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置するのならするほど、悪循環に陥る。	
Cond1265					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べるのなら食べるほど太る。	
Cond1266					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲むならば飲むほど強くなる。	
Cond1267					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくするならばするほど、花子は反発する。	
Cond1268					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るならば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1269					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置するならばするほど、悪循環に陥る。	
Cond1270					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べるならば食べるほど太る。	
Cond1271					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲むと飲むほど強くなる。	
Cond1272					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくするとするほど、花子は反発する。	
Cond1273					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入ると入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1274					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置するとするほど、悪循環に陥る。	
Cond1275					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べると食べるほど太る。	
Cond1276					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲む時飲むほど強くなる。	
Cond1277					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくする時するほど、花子は反発する。	
Cond1278					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入る時入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1279					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置する時するほど、悪循環に陥る。	
Cond1280					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べる時食べるほど太る。	
Cond1281					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むほど強くなる。	太郎は、酒を飲む場合飲むほど強くなる。	
Cond1282					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするほど、花子は反発する。	親が厳しくする場合するほど、花子は反発する。	
Cond1283					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入る場合入るほど、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1284					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするほど、悪循環に陥る。	現状を放置する場合するほど、悪循環に陥る。	
Cond1285					《「れば」：比例構文「〜れば〜ほど」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるほど太る。	普通の人は、食べる場合食べるほど太る。	
Cond1286					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲んだら飲むだけ強くなる。	
Cond1287					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくしたらするだけ、花子は反発する。	
Cond1288					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入ったら入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1289					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置したらするだけ、悪循環に陥る。	
Cond1290					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べたら食べるだけ太る。	
Cond1291					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, reba"	entailment		太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲んだら飲んだだけ強くなる。	
Cond1292					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, reba"	entailment		親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくしたらしただけ、花子は反発する。	
Cond1293					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, reba"	entailment		金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入ったら入っただけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1294					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, reba"	entailment		現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置したらしただけ、悪循環に陥る。	
Cond1295					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「たら」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, reba"	entailment		普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べたら食べただけ太る。	
Cond1296					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲むなら飲むだけ強くなる。	
Cond1297					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくするならするだけ、花子は反発する。	
Cond1298					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るなら入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1299					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置するならするだけ、悪循環に陥る。	
Cond1300					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べるなら食べるだけ太る。	
Cond1301					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲むのなら飲むだけ強くなる。	
Cond1302					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくするのならするだけ、花子は反発する。	
Cond1303					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るのなら入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1304					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置するのならするだけ、悪循環に陥る。	
Cond1305					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べるのなら食べるだけ太る。	
Cond1306					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲むならば飲むだけ強くなる。	
Cond1307					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくするならばするだけ、花子は反発する。	
Cond1308					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入るならば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1309					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置するならばするだけ、悪循環に陥る。	
Cond1310					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べるならば食べるだけ太る。	
Cond1311					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲むと飲むだけ強くなる。	
Cond1312					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくするとするだけ、花子は反発する。	
Cond1313					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入ると入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1314					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置するとするだけ、悪循環に陥る。	
Cond1315					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「と」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べると食べるだけ太る。	
Cond1316					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲む時飲むだけ強くなる。	
Cond1317					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくする時するだけ、花子は反発する。	
Cond1318					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入る時入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1319					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置する時するだけ、悪循環に陥る。	
Cond1320					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「時」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べる時食べるだけ太る。	
Cond1321					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			太郎は、酒を飲めば飲むだけ強くなる。	太郎は、酒を飲む場合飲むだけ強くなる。	
Cond1322					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			親が厳しくすればするだけ、花子は反発する。	親が厳しくする場合するだけ、花子は反発する。	
Cond1323					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			金が入れば入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	金が入る場合入るだけ、質素な生活に戻るのが難しくなる。	
Cond1324					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			現状を放置すればするだけ、悪循環に陥る。	現状を放置する場合するだけ、悪循環に陥る。	
Cond1325					《「れば」：比例構文「〜れば〜だけ」内の「れば」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, reba"			普通の人は、食べれば食べるだけ太る。	普通の人は、食べる場合食べるだけ太る。	
Cond1326					《「と」：事実的条件用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った。	
Cond1327					《「と」：事実的条件用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた。	
Cond1328					《「と」：事実的条件用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎は平日の昼間に近所をうろうろしていた。	
Cond1329					《「と」：事実的条件用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた。	
Cond1330					《「と」：事実的条件用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った。	
Cond1331					《「と」：事実的条件用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1332					《「と」：事実的条件用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1333					《「と」：事実的条件用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	警察官に職務質問を受けた。	
Cond1334					《「と」：事実的条件用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1335					《「と」：事実的条件用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	もういなくなっていた。	
Cond1336					《「と」：事実的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1337					《「と」：事実的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1338					《「と」：事実的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1339					《「と」：事実的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1340					《「と」：事実的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったら、もういなくなっていた。	
Cond1341					《「と」：事実的条件用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったなら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1342					《「と」：事実的条件用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたなら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1343					《「と」：事実的条件用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたなら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1344					《「と」：事実的条件用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたなら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1345					《「と」：事実的条件用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったなら、もういなくなっていた。	
Cond1346					《「と」：事実的条件用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったのなら、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1347					《「と」：事実的条件用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたのなら、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1348					《「と」：事実的条件用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたのなら、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1349					《「と」：事実的条件用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたのなら、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1350					《「と」：事実的条件用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったのなら、もういなくなっていた。	
Cond1351					《「と」：事実的条件用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言ったならば、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1352					《「と」：事実的条件用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていたならば、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1353					《「と」：事実的条件用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていたならば、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1354					《「と」：事実的条件用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けたならば、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1355					《「と」：事実的条件用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思ったならば、もういなくなっていた。	
Cond1356					《「と」：事実的条件用法の「と」：「れば」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言えば、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1357					《「と」：事実的条件用法の「と」：「れば」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていれば、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1358					《「と」：事実的条件用法の「と」：「れば」への言い換えが不自然な例》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていれば、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1359					《「と」：事実的条件用法の「と」：「れば」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, to"	entailment		旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開ければ、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1360					《「と」：事実的条件用法の「と」：「れば」への言い換えが自然な例》		yes	"conditional, to"	entailment		そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思えば、もういなくなっていた。	
Cond1361					《「と」：事実的条件用法の「と」：「時」への言い換えは不自然》		yes	"conditional, to"	entailment		花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った時、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1362					《「と」：事実的条件用法の「と」：「時」への言い換えは不自然》		yes	"conditional, to"	entailment		甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた時、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1363					《「と」：事実的条件用法の「と」：「時」への言い換えは不自然》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていた時、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1364					《「と」：事実的条件用法の「と」：「時」への言い換えは不自然》		yes	"conditional, to"	entailment		旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた時、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1365					《「と」：事実的条件用法の「と」：「時」への言い換えは不自然》		yes	"conditional, to"	entailment		そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った時、もういなくなっていた。	
Cond1366					《「と」：事実的条件用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	花子が「東京に行って歌手になりたい」と言った場合、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1367					《「と」：事実的条件用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	甘いものが食べたいと思っていた場合、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1368					《「と」：事実的条件用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていた場合、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1369					《「と」：事実的条件用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	旅館の窓を開けた場合、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1370					《「と」：事実的条件用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	そこに太郎がいたかと思った場合、もういなくなっていた。	
Cond1371					《「と」：事実的条件用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	もし花子が「東京に行って歌手になりたい」と言うと、親は「とりあえず大学を出てから考えろ」と言った。	
Cond1372					《「と」：事実的条件用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	もし甘いものが食べたいと思っていると、友人が旅行のお土産にカステラをくれた。	
Cond1373					《「と」：事実的条件用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	もし太郎が平日の昼間に近所をうろうろしていると、警察官に職務質問を受けた。	
Cond1374					《「と」：事実的条件用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	もし旅館の窓を開けると、遠くに港の明かりが見えた。	
Cond1375					《「と」：事実的条件用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			そこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	もしそこに太郎がいたかと思うと、もういなくなっていた。	
Cond1376					《「と」：一般条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がる。	
Cond1377					《「と」：一般条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来る。	
Cond1378					《「と」：一般条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割る。	
Cond1379					《「と」：一般条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする。	
Cond1380					《「と」：一般条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きている。	
Cond1381					《「と」：一般条件用法の「と」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	価格が上がる。	
Cond1382					《「と」：一般条件用法の「と」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	桜が咲く。	
Cond1383					《「と」：一般条件用法の「と」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	余りが1になる。	
Cond1384					《「と」：一般条件用法の「と」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1385					《「と」：一般条件用法の「と」：後件の含意は不可》		unknown	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	良いことがある。	
Cond1386					《「と」：一般条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		需要が上がると価格が上がる。	需要が上がったら価格が上がる。	
Cond1387					《「と」：一般条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		春が来ると桜が咲く。	春が来たら桜が咲く。	
Cond1388					《「と」：一般条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割ったら、余りが1になる。	
Cond1389					《「と」：一般条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをしたら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1390					《「と」：一般条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		生きていると良いことがある。	生きていたら良いことがある。	
Cond1391					《「と」：一般条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がるのなら価格が上がる。	
Cond1392					《「と」：一般条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来るのなら桜が咲く。	
Cond1393					《「と」：一般条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割るのなら、余りが1になる。	
Cond1394					《「と」：一般条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするのなら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1395					《「と」：一般条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きているのなら良いことがある。	
Cond1396					《「と」：一般条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がるなら価格が上がる。	
Cond1397					《「と」：一般条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来るなら桜が咲く。	
Cond1398					《「と」：一般条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割るなら、余りが1になる。	
Cond1399					《「と」：一般条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするなら、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1400					《「と」：一般条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きているなら良いことがある。	
Cond1401					《「と」：一般条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		需要が上がると価格が上がる。	需要が上がれば価格が上がる。	
Cond1402					《「と」：一般条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		春が来ると桜が咲く。	春が来れば桜が咲く。	
Cond1403					《「と」：一般条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割れば、余りが1になる。	
Cond1404					《「と」：一般条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをすれば、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1405					《「と」：一般条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		生きていると良いことがある。	生きていれば良いことがある。	
Cond1406					《「と」：一般条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がるならば価格が上がる。	
Cond1407					《「と」：一般条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来るならば桜が咲く。	
Cond1408					《「と」：一般条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割るならば、余りが1になる。	
Cond1409					《「と」：一般条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをするならば、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1410					《「と」：一般条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きているならば良いことがある。	
Cond1411					《「と」：一般条件用法の「と」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がる時、価格が上がる。	
Cond1412					《「と」：一般条件用法の「と」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来る時、桜が咲く。	
Cond1413					《「と」：一般条件用法の「と」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, to"			奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割る時、余りが1になる。	
Cond1414					《「と」：一般条件用法の「と」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする時、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1415					《「と」：一般条件用法の「と」：「時」への言い換え不可》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きている時、良いことがある。	
Cond1416					《「と」：一般条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	需要が上がる場合、価格が上がる。	
Cond1417					《「と」：一般条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	春が来る場合、桜が咲く。	
Cond1418					《「と」：一般条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		奇数を2で割ると、余りが1になる。	奇数を2で割る場合、余りが1になる。	
Cond1419					《「と」：一般条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	悪いことをする場合、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1420					《「と」：一般条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	生きている場合、良いことがある。	
Cond1421					《「と」：一般条件用法の「と」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, to"			需要が上がると価格が上がる。	もし需要が上がると価格が上がる。	
Cond1422					《「と」：一般条件用法の「と」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, to"			春が来ると桜が咲く。	もし春が来ると桜が咲く。	
Cond1423					《「と」：一般条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		奇数を2で割ると、余りが1になる。	もし奇数を2で割ると、余りが1になる。	
Cond1424					《「と」：一般条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	もし悪いことをすると、自分にも悪いことが返ってくる。	
Cond1425					《「と」：一般条件用法の「と」：「もし」との共起》		weakacceptable	"conditional, to"			生きていると良いことがある。	もし生きていると良いことがある。	
Cond1426					《「と」：継起用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせた。	
Cond1427					《「と」：継起用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意した。	
Cond1428					《「と」：継起用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取った。	
Cond1429					《「と」：継起用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾った。	
Cond1430					《「と」：継起用法の「と」：前件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばした。	
Cond1431					《「と」：継起用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉をフライパンで焼き始めた。	
Cond1432					《「と」：継起用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はウィスキーを注いだ。	
Cond1433					《「と」：継起用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎は紙に何か書き始めた。	
Cond1434					《「と」：継起用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を川に投げ入れた。	
Cond1435					《「と」：継起用法の「と」：後件の含意》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は分厚い辞書を取り出した。	
Cond1436					《「と」：継起用法の「と」：「たら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせたらフライパンで焼き始めた。	
Cond1437					《「と」：継起用法の「と」：「たら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意したらウィスキーを注いだ。	
Cond1438					《「と」：継起用法の「と」：「たら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取ったら紙に何か書き始めた。	
Cond1439					《「と」：継起用法の「と」：「たら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾ったら川に投げ入れた。	
Cond1440					《「と」：継起用法の「と」：「たら」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばしたら分厚い辞書を取り出した。	
Cond1441					《「と」：継起用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせたならフライパンで焼き始めた。	
Cond1442					《「と」：継起用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意したならウィスキーを注いだ。	
Cond1443					《「と」：継起用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取ったなら紙に何か書き始めた。	
Cond1444					《「と」：継起用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾ったなら川に投げ入れた。	
Cond1445					《「と」：継起用法の「と」：「なら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばしたなら分厚い辞書を取り出した。	
Cond1446					《「と」：継起用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせたのならフライパンで焼き始めた。	
Cond1447					《「と」：継起用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意したのならウィスキーを注いだ。	
Cond1448					《「と」：継起用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取ったのなら紙に何か書き始めた。	
Cond1449					《「と」：継起用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾ったのなら川に投げ入れた。	
Cond1450					《「と」：継起用法の「と」：「のなら」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばしたのなら分厚い辞書を取り出した。	
Cond1451					《「と」：継起用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせたならばフライパンで焼き始めた。	
Cond1452					《「と」：継起用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意したならばウィスキーを注いだ。	
Cond1453					《「と」：継起用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取ったならば紙に何か書き始めた。	
Cond1454					《「と」：継起用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾ったならば川に投げ入れた。	
Cond1455					《「と」：継起用法の「と」：「ならば」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばしたならば分厚い辞書を取り出した。	
Cond1456					《「と」：継起用法の「と」：「れば」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせればフライパンで焼き始めた。	
Cond1457					《「と」：継起用法の「と」：「れば」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意すればウィスキーを注いだ。	
Cond1458					《「と」：継起用法の「と」：「れば」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取れば紙に何か書き始めた。	
Cond1459					《「と」：継起用法の「と」：「れば」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾えば川に投げ入れた。	
Cond1460					《「と」：継起用法の「と」：「れば」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばせば分厚い辞書を取り出した。	
Cond1461					《「と」：継起用法の「と」：「時」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせた時、フライパンで焼き始めた。	
Cond1462					《「と」：継起用法の「と」：「時」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意した時、ウィスキーを注いだ。	
Cond1463					《「と」：継起用法の「と」：「時」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取った時、紙に何か書き始めた。	
Cond1464					《「と」：継起用法の「と」：「時」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾った時、川に投げ入れた。	
Cond1465					《「と」：継起用法の「と」：「時」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばした時、分厚い辞書を取り出した。	
Cond1466					《「と」：継起用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせた場合、フライパンで焼き始めた。	
Cond1467					《「と」：継起用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意した場合、ウィスキーを注いだ。	
Cond1468					《「と」：継起用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取った場合、紙に何か書き始めた。	
Cond1469					《「と」：継起用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾った場合、川に投げ入れた。	
Cond1470					《「と」：継起用法の「と」：「場合」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばした場合、分厚い辞書を取り出した。	
Cond1471					《「と」：継起用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎はもし卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	
Cond1472					《「と」：継起用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はもしグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	
Cond1473					《「と」：継起用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はもしペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	
Cond1474					《「と」：継起用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子はもし小石を一個拾うと川に投げ入れた。	
Cond1475					《「と」：継起用法の「と」：「もし」との共起は不自然》		unacceptable	"conditional, to"			太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎はもし本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	
Cond1476					《「と」：継起用法の「と」：テ形への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせてフライパンで焼き始めた。	
Cond1477					《「と」：継起用法の「と」：テ形への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意してウィスキーを注いだ。	
Cond1478					《「と」：継起用法の「と」：テ形への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取って紙に何か書き始めた。	
Cond1479					《「と」：継起用法の「と」：テ形への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾って川に投げ入れた。	
Cond1480					《「と」：継起用法の「と」：テ形への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばして分厚い辞書を取り出した。	
Cond1481					《「と」：継起用法の「と」：「後」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせた後、フライパンで焼き始めた。	
Cond1482					《「と」：継起用法の「と」：「後」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意した後、ウィスキーを注いだ。	
Cond1483					《「と」：継起用法の「と」：「後」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取った後。紙に何か書き始めた。	
Cond1484					《「と」：継起用法の「と」：「後」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾った後、川に投げ入れた。	
Cond1485					《「と」：継起用法の「と」：「後」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばした後、分厚い辞書を取り出した。	
Cond1486					《「と」：継起用法の「と」：「てから」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせるとフライパンで焼き始めた。	太郎は卵と小麦粉を混ぜ合わせてからフライパンで焼き始めた。	
Cond1487					《「と」：継起用法の「と」：「てから」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子はグラスを用意するとウィスキーを注いだ。	花子はグラスを用意してからウィスキーを注いだ。	
Cond1488					《「と」：継起用法の「と」：「てから」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎はペンを手に取ると紙に何か書き始めた。	太郎はペンを手に取ってから紙に何か書き始めた。	
Cond1489					《「と」：継起用法の「と」：「てから」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		花子は小石を一個拾うと川に投げ入れた。	花子は小石を一個拾ってから川に投げ入れた。	
Cond1490					《「と」：継起用法の「と」：「てから」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		太郎は本棚に手を伸ばすと分厚い辞書を取り出した。	太郎は本棚に手を伸ばしてから分厚い辞書を取り出した。	
Cond1491					《「と」：予測的条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降る。	
Cond1492					《「と」：予測的条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負ける。	
Cond1493					《「と」：予測的条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせる。	
Cond1494					《「と」：予測的条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来る。	
Cond1495					《「と」：予測的条件用法の「と」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続く。	
Cond1496					《「と」：予測的条件用法の「と」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			明日雨が降ると試合が中止になる。	試合が中止になる	
Cond1497					《「と」：予測的条件用法の「と」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			今度の試合で負けると決勝に残れない。	決勝に残れない。	
Cond1498					《「と」：予測的条件用法の「と」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	なんとか締め切りに間に合う。	
Cond1499					《「と」：予測的条件用法の「と」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	みんなでサッカーができる。	
Cond1500					《「と」：予測的条件用法の「と」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, to"			このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	地盤が緩んでしまう。	
Cond1501					《「と」：予測的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降ったら試合が中止になる。	
Cond1502					《「と」：予測的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負けたら決勝に残れない。	
Cond1503					《「と」：予測的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせたらなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1504					《「と」：予測的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来たら、みんなでサッカーができる。	
Cond1505					《「と」：予測的条件用法の「と」：「たら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続いたら地盤が緩んでしまう。	
Cond1506					《「と」：予測的条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降るなら試合が中止になる。	
Cond1507					《「と」：予測的条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負けるなら決勝に残れない。	
Cond1508					《「と」：予測的条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせるならなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1509					《「と」：予測的条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来るなら、みんなでサッカーができる。	
Cond1510					《「と」：予測的条件用法の「と」：「なら」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続くなら地盤が緩んでしまう。	
Cond1511					《「と」：予測的条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降るのなら試合が中止になる。	
Cond1512					《「と」：予測的条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負けるのなら決勝に残れない。	
Cond1513					《「と」：予測的条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせるのならなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1514					《「と」：予測的条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来るのなら、みんなでサッカーができる。	
Cond1515					《「と」：予測的条件用法の「と」：「のなら」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続くのなら地盤が緩んでしまう。	
Cond1516					《「と」：予測的条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降るならば試合が中止になる。	
Cond1517					《「と」：予測的条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負けるならば決勝に残れない。	
Cond1518					《「と」：予測的条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせるならばなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1519					《「と」：予測的条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来るならば、みんなでサッカーができる。	
Cond1520					《「と」：予測的条件用法の「と」：「ならば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続くならば地盤が緩んでしまう。	
Cond1521					《「と」：予測的条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降れば試合が中止になる。	
Cond1522					《「と」：予測的条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負ければ決勝に残れない。	
Cond1523					《「と」：予測的条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせればなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1524					《「と」：予測的条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来れば、みんなでサッカーができる。	
Cond1525					《「と」：予測的条件用法の「と」：「れば」への言い換え》		yes	"conditional, to"	entailment		このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続けば地盤が緩んでしまう。	
Cond1526					《「と」：予測的条件用法の「と」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, to"			明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降る時、試合が中止になる。	
Cond1527					《「と」：予測的条件用法の「と」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, to"			今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負ける時、決勝に残れない。	
Cond1528					《「と」：予測的条件用法の「と」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, to"			今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせる時、なんとか締め切りに間に合う。	
Cond1529					《「と」：予測的条件用法の「と」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, to"			あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来る時、みんなでサッカーができる。	
Cond1530					《「と」：予測的条件用法の「と」：「時」への言い換え》		unacceptable	"conditional, to"			このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続く時、地盤が緩んでしまう。	
Cond1531					《「と」：予測的条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			明日雨が降ると試合が中止になる。	明日雨が降る場合、試合が中止になる。	
Cond1532					《「と」：予測的条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			今度の試合で負けると決勝に残れない。	今度の試合で負ける場合、決勝に残れない。	
Cond1533					《「と」：予測的条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	今日中に仕事を終わらせる場合、なんとか締め切りに間に合う。	
Cond1534					《「と」：予測的条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	あと三人来る場合、みんなでサッカーができる。	
Cond1535					《「と」：予測的条件用法の「と」：「場合」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, to"			このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	このまま雨が続く場合、地盤が緩んでしまう。	
Cond1536					《「と」：予測的条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		明日雨が降ると試合が中止になる。	もし明日雨が降ると試合が中止になる。	
Cond1537					《「と」：予測的条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		今度の試合で負けると決勝に残れない。	もし今度の試合で負けると決勝に残れない。	
Cond1538					《「と」：予測的条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	もし今日中に仕事を終わらせるとなんとか締め切りに間に合う。	
Cond1539					《「と」：予測的条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		あと三人来ると、みんなでサッカーができる。	もしあと三人来ると、みんなでサッカーができる。	
Cond1540					《「と」：予測的条件用法の「と」：「もし」との共起》		yes	"conditional, to"	entailment		このまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	もしこのまま雨が続くと地盤が緩んでしまう。	
Cond1541					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降る。	
Cond1542					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進む。	
Cond1543					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			次の試合に勝っても優勝はできない。	次の試合に勝つ。	
Cond1544					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			あと十人集まってもサッカーはできない。	あと十人集まる。	
Cond1545					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届かない。	
Cond1546					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	運動会は開催される。	
Cond1547					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	納期には間に合わない。	
Cond1548					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	優勝はできない。	
Cond1549					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	サッカーはできない。	
Cond1550					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	何の問題もない。	
Cond1551					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降っても降らなくても運動会は開催される。	
Cond1552					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進んでも進まなくても納期には間に合わない。	
Cond1553					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	次の試合に勝っても勝たなくても優勝はできない。	
Cond1554					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	あと十人集まっても集まらなくてもサッカーはできない。	
Cond1555					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届いても届かなくても何の問題もない。	
Cond1556					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	たとえ明日雨が降っても運動会は開催される。	
Cond1557					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	たとえこのまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	
Cond1558					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	たとえ次の試合に勝っても優勝はできない。	
Cond1559					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	たとえあと十人集まってもサッカーはできない。	
Cond1560					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	たとえ今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	
Cond1561					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	もし明日雨が降っても運動会は開催される。	
Cond1562					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	もしこのまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	
Cond1563					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	もし次の試合に勝っても優勝はできない。	
Cond1564					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	もしあと十人集まってもサッカーはできない。	
Cond1565					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	もし今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	
Cond1566					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降ったら運動会は開催されない。	
Cond1567					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進んだら納期に間に合う。	
Cond1568					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		次の試合に負けても銅メダルはもらえる。	次の試合に負けたら銅メダルはもらえない。	
Cond1569					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		あと十点取れても試合には勝てない。	あと十点取れたら試合に勝てる。	
Cond1570					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届かなかったら問題がある。	
Cond1571					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降った場合、運動会は開催されない。	
Cond1572					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進んだ場合、納期に間に合う。	
Cond1573					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		次の試合に負けても銅メダルはもらえる。	次の試合に負けた場合、銅メダルはもらえない。	
Cond1574					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		あと十点取れても試合には勝てない。	あと十点取れた場合、試合に勝てる。	
Cond1575					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届かなかった場合、問題がある。	
Cond1576					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降ったとしても運動会は開催される。	
Cond1577					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進んだとしても納期には間に合わない。	
Cond1578					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	次の試合に勝ったとしても優勝はできない。	
Cond1579					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	あと十人集まったとしてもサッカーはできない。	
Cond1580					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届かなかったとしても何の問題もない。	
Cond1581					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		明日雨が降っても運動会は開催される。	明日雨が降るとしても運動会は開催される。	
Cond1582					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		このまま順調に仕事が進んでも納期には間に合わない。	このまま順調に仕事が進むとしても納期には間に合わない。	
Cond1583					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		次の試合に勝っても優勝はできない。	次の試合に勝つとしても優勝はできない。	
Cond1584					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		あと十人集まってもサッカーはできない。	あと十人集まるとしてもサッカーはできない。	
Cond1585					《「ても」：予測的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		今日中に荷物が届かなくても何の問題もない。	今日中に荷物が届かないとしても何の問題もない。	
Cond1586					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与する。	
Cond1587					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やす。	
Cond1588					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がる。	
Cond1589					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかける。	
Cond1590					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動する。	
Cond1591					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	ウイルスは死滅しない。	
Cond1592					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	体重が減るとは限らない。	
Cond1593					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	ヒトの体温は上がらない。	
Cond1594					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	答えは0になる。	
Cond1595					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：後件の含意不可》		unknown	"conditional, temo"			金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1596					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		unknown	"conditional, temo"			抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与してもしなくてもウイルスは死滅しない。	
Cond1597					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		infelicitous	"conditional, temo"			運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やしても増やさなくても体重が減るとは限らない。	
Cond1598					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		unknown	"conditional, temo"			周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がっても上がらなくても、ヒトの体温は上がらない。	
Cond1599					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		infelicitous	"conditional, temo"			0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかけてもかけなくても答えは0になる。	
Cond1600					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列》		unknown	"conditional, temo"			金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動してもしなくても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1601					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	たとえ抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	
Cond1602					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	たとえ運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	
Cond1603					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	たとえ周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	
Cond1604					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	たとえ0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	
Cond1605					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	たとえ金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1606					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	もし抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	
Cond1607					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	もし運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	
Cond1608					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	もし周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	
Cond1609					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	もし0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	
Cond1610					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加》		yes	"conditional, temo"	entailment		金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	もし金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1611					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与したらウイルスは死滅する。	
Cond1612					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やしたら体重が減る。	
Cond1613					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がったら、ヒトの体温は上がる。	
Cond1614					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかけたら答えは0にならない。	
Cond1615					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動したら、五年間は住宅ローンの返済額が変わる。	
Cond1616					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与した場合、ウイルスは死滅する。	
Cond1617					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やした場合、体重が減る。	
Cond1618					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がった場合、ヒトの体温は上がる。	
Cond1619					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかけた場合、答えは0にならない。	
Cond1620					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動した場合、五年間は住宅ローンの返済額が変わる。	
Cond1621					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与したとしてもウイルスは死滅しない。	
Cond1622					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やしたとしても体重が減るとは限らない。	
Cond1623					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がったとしても、ヒトの体温は上がらない。	
Cond1624					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかけたとしても、答えは0になる。	
Cond1625					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動したとしても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1626					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, temo"			抗生物質を投与してもウイルスは死滅しない。	抗生物質を投与するとしてもウイルスは死滅しない。	
Cond1627					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, temo"			運動量を増やしても体重が減るとは限らない。	運動量を増やすとしても体重が減るとは限らない。	
Cond1628					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, temo"			周囲の気温が上がっても、ヒトの体温は上がらない。	周囲の気温が上がるとしても、ヒトの体温は上がらない。	
Cond1629					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, temo"			0にありとあらゆる数をかけても答えは0になる。	0にありとあらゆる数をかけるとしても、答えは0になる。	
Cond1630					《「ても」：一般的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え》		weakacceptable	"conditional, temo"			金利が変動しても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	金利が変動するとしても、五年間は住宅ローンの返済額が変わらない。	
Cond1631					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけた。	
Cond1632					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行った。	
Cond1633					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出した。	
Cond1634					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をした。	
Cond1635					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行った。	
Cond1636					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	花子は返事をしなかった。	
Cond1637					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1638					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1639					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1640					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：後件の含意》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	花子はお礼を言わなかった。	
Cond1641					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけてもかけなくても、花子は返事をしなかった。	
Cond1642					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行っても行かなくても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1643					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出しても出さなくても、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1644					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をしてもしなくても、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1645					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：前件の肯定と否定の並列は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行っても行かなくても、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1646					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	たとえ太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	
Cond1647					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	たとえ同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1648					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	たとえ花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1649					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	たとえ厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1650					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たとえ」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	たとえ太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1651					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	もし太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	
Cond1652					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	もし同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1653					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	もし花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1654					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	もし厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1655					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「もし」の追加は不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	もし太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1656					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけたら、花子は返事をした。	
Cond1657					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行ったら、仲の良かった友人が来ていた。	
Cond1658					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出したら、太郎は連絡をしてきた。	
Cond1659					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をしたら、顔色の悪さは隠せた。	
Cond1660					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「たら〜ない」への言い換え不可》		no	"conditional, temo"	entailment		太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行ったら、花子はお礼を言った。	
Cond1661					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけた場合、花子は返事をした。	
Cond1662					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行った場合、仲の良かった友人が来ていた。	
Cond1663					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出した場合、太郎は連絡をしてきた。	
Cond1664					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をした場合、顔色の悪さは隠せた。	
Cond1665					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「場合〜ない」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行った場合、花子はお礼を言った。	
Cond1666					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけたとしても、花子は返事をしなかった。	
Cond1667					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行ったとしても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1668					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出したとしても、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1669					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をしたとしても、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1670					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行ったとしても、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1671					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけるとしても、花子は返事をしなかった。	
Cond1672					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行くとしても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1673					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出すとしても、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1674					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をするとしても、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1675					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「非過去形＋としても」への言い換え不可》		unacceptable	"conditional, temo"			太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行くとしても、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1676					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「のに」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけたのに、花子は返事をしなかった。	
Cond1677					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「のに」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行ったのに、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1678					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「のに」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出したのに、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1679					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「のに」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をしたのに、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1680					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「のに」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行ったのに、花子はお礼を言わなかった。	
Cond1681					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「が」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎が花子に声をかけても、花子は返事をしなかった。	太郎が花子に声をかけたが、花子は返事をしなかった。	
Cond1682					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「が」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		同窓会に行っても、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	同窓会に行ったが、仲の良かった友人は誰も来ていなかった。	
Cond1683					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「が」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		花子が太郎に手紙を出しても、太郎は連絡をしてこなかった。	花子が太郎に手紙を出したが、太郎は連絡をしてこなかった。	
Cond1684					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「が」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		厚化粧をしても、顔色の悪さは隠せなかった。	厚化粧をしたが、顔色の悪さは隠せなかった。	
Cond1685					《「ても」：事実的逆条件用法の「ても」：「が」への言い換え》		yes	"conditional, temo"	entailment		太郎がお土産を買って行っても、花子はお礼を言わなかった。	太郎がお土産を買って行ったが、花子はお礼を言わなかった。	