Conj1					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ない。
Conj2					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客がある。
Conj3					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だった。
Conj4					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張った。
Conj5					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろう。
Conj6					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	入ってはいけません。
Conj7					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	部屋を掃除した。
Conj8					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	テレビをつけた。
Conj9					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べよう。
Conj10					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	今年のうちに遊んでおこう。
Conj11					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないので、入ってはいけません。
Conj12					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるので、部屋を掃除した。
Conj13					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。
Conj14					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。
Conj15					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうので、今年のうちに遊んでおこう。
Conj16					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	入ってはいけないのは、ここが危ないからです。
Conj17					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	部屋を掃除したのは、午後に来客があるからだ。
Conj18					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	テレビをつけたのは、何もすることがなくて暇だったからだ。
Conj19					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment	Hについて。後件にそのまま「のは」をつけて「食べようのは」と言うことができないため、「食べようと思うのは」に修正している。	今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べようと思うのは、今月仕事を頑張ったからだ。
Conj20					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment	Hについて。後件にそのまま「のは」をつけて「遊んでおこうのは」と言うことができないため、「遊んでおこうと思うのは」に修正している。	来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	今年のうちに遊んでおこうと思うのは、来年忙しくなるだろうからだ。
Conj21					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないのだから、入ってはいけません。
Conj22					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるのだから、部屋を掃除した。
Conj23					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったのだから、テレビをつけた。
Conj24					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。
Conj25					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうのだから、今年のうちに遊んでおこう。
Conj26					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないために、入ってはいけません。
Conj27					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるために、部屋を掃除した。
Conj28					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったために、テレビをつけた。
Conj29					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"			今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったために、美味しいものでも食べよう。
Conj30					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうために、今年のうちに遊んでおこう。
Conj31					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment	"「から」は「は」「から」「こそ」「とて」「といって」などをつけることが可能。この指摘は以下の文献による。永野賢 (1952) 「『から』と『ので』はどう違うか」、『國語と國文学』29:2, pp. 30-41."	ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないからこそ、入ってはいけません。
Conj32					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		weakacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるからこそ、部屋を掃除した。
Conj33					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		weakacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったからこそ、テレビをつけた。
Conj34					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったからこそ、美味しいものでも食べよう。
Conj35					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうからこそ、今年のうちに遊んでおこう。
Conj36					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment	原因を表す用法	雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj37					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎた。
Conj38					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj39					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj40					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj41					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	地面が濡れている
Conj42					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj43					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj44					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj45					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良いことが返ってきた。
Conj46					《「から」：原因結果用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったので、地面が濡れている。
Conj47					《「から」：原因結果用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。
Conj48					《「から」：原因結果用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったので、価格が上がった。
Conj49					《「から」：原因結果用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったので、桜が咲き始めた。
Conj50					《「から」：原因結果用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたので、良いことが返ってきた。
Conj51					《「から」：原因結果用法の「から」：一般に成り立つ法則性を前提とする》		yes	"conjunction, kara"	presupposition		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったら、地面が濡れる。
Conj52					《「から」：原因結果用法の「から」：一般に成り立つ法則性を前提とする》		yes	"conjunction, kara"	presupposition		飲みすぎたから、頭が痛い。	飲み過ぎたら、頭が痛くなる。
Conj53					《「から」：原因結果用法の「から」：一般に成り立つ法則性を前提とする》		yes	"conjunction, kara"	presupposition		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったら、価格が上がる。
Conj54					《「から」：原因結果用法の「から」：一般に成り立つ法則性を前提とする》		yes	"conjunction, kara"	presupposition		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったら、桜が咲き始める。
Conj55					《「から」：原因結果用法の「から」：一般に成り立つ法則性を前提とする》		yes	"conjunction, kara"	presupposition		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたら、良いことが帰ってくる。
Conj56					《「から」：原因結果用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	地面が濡れているのは、雨が降ったからだ。
Conj57					《「から」：原因結果用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、昨夜飲み過ぎたからだ。
Conj58					《「から」：原因結果用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	価格が上がったのは、需要が上がったからだ。
Conj59					《「から」：原因結果用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めたのは、暖かくなったからだ。
Conj60					《「から」：原因結果用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきたのは、良い行いをしたからだ。
Conj61					《「から」：原因結果用法の「から」：「のだから」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったのだから、地面が濡れている。
Conj62					《「から」：原因結果用法の「から」：「のだから」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj63					《「から」：原因結果用法の「から」：「のだから」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったのだから、価格が上がった。
Conj64					《「から」：原因結果用法の「から」：「のだから」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったのだから、桜が咲き始めた。
Conj65					《「から」：原因結果用法の「から」：「のだから」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのだから、良いことが返ってきた。
Conj66					《「から」：原因結果用法の「から」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったために、地面が濡れている。
Conj67					《「から」：原因結果用法の「から」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。
Conj68					《「から」：原因結果用法の「から」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったために、価格が上がった。
Conj69					《「から」：原因結果用法の「から」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったために、桜が咲き始めた。
Conj70					《「から」：原因結果用法の「から」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたために、良いことが返ってきた。
Conj71					《「から」：原因結果用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったからこそ、地面が濡れている。
Conj72					《「から」：原因結果用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたからこそ、今朝は頭が痛い。
Conj73					《「から」：原因結果用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったからこそ、価格が上がった。
Conj74					《「から」：原因結果用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったからこそ、桜が咲き始めた。
Conj75					《「から」：原因結果用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたからこそ、良いことが返ってきた。
Conj76					《「から」：原因結果用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったため、地面が濡れている。
Conj77					《「から」：原因結果用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj78					《「から」：原因結果用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったため、価格が上がった。
Conj79					《「から」：原因結果用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。
Conj80					《「から」：原因結果用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。
Conj81					《「から」：原因結果用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。
Conj82					《「から」：原因結果用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。
Conj83					《「から」：原因結果用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がったがゆえに、価格が上がった。
Conj84					《「から」：原因結果用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。
Conj85					《「から」：原因結果用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。
Conj86					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないがゆえに、入ってはいけません。
Conj87					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるがゆえに、部屋を掃除した。
Conj88					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったがゆえに、テレビをつけた。
Conj89					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったがゆえに、美味しいものでも食べよう。
Conj90					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうがゆえに、今年のうちに遊んでおこう。
Conj91					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないため、入ってはいけません。
Conj92					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるため、部屋を掃除した。
Conj93					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。
Conj94					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったため、美味しいものでも食べよう。
Conj95					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうため、今年のうちに遊んでおこう。
Conj96					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ない。
Conj97					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客がある。
Conj98					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だった。
Conj99					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張った。
Conj100					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていた
Conj101					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		ここは危ないので、入ってはいけません。	入ってはいけません。
Conj102					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		午後に来客があるので、部屋を掃除した。	部屋を掃除した。
Conj103					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	テレビをつけた。
Conj104					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べよう。
Conj105					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	プロになれず落胆した。
Conj106					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないから、入ってはいけません。
Conj107					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるから、部屋を掃除した。
Conj108					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。
Conj109					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。
Conj110					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたから、プロになれず落胆した。
Conj111					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないのだから、入ってはいけません。
Conj112					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるのだから、部屋を掃除した。
Conj113					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったのだから、テレビをつけた。
Conj114					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。
Conj115					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたのだから、プロになれず落胆した。
Conj116					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないために、入ってはいけません。
Conj117					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるために、部屋を掃除した。
Conj118					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったために、テレビをつけた。
Conj119					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ために」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"			今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったために、美味しいものでも食べよう。
Conj120					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。
Conj121					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないため、入ってはいけません。
Conj122					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるため、部屋を掃除した。
Conj123					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。
Conj124					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったため、美味しいものでも食べよう。
Conj125					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。
Conj126					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないがゆえに、入ってはいけません。
Conj127					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるがゆえに、部屋を掃除した。
Conj128					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node"			何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったがゆえに、テレビをつけた。
Conj129					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"			今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったがゆえに、美味しいものでも食べよう。
Conj130					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。
Conj131					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			ここは危ないので、入ってはいけません。	入ってはいけないのは、ここが危ないのでだ。
Conj132					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			午後に来客があるので、部屋を掃除した。	部屋を掃除したのは、午後に来客があるのでだ。
Conj133					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	テレビをつけたのは、何もすることがなくて暇だったのでだ。
Conj134					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べようと思うのは、今月仕事を頑張ったのでだ。
Conj135					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎がプロになれず落胆したのは、野球に人生を賭けていたのでだ。
Conj136					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			ここは危ないので、入ってはいけません。	ここは危ないのでこそ、入ってはいけません。
Conj137					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			午後に来客があるので、部屋を掃除した。	午後に来客があるのでこそ、部屋を掃除した。
Conj138					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったのでこそ、テレビをつけた。
Conj139					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったのでこそ、美味しいものでこそも食べよう。
Conj140					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたのでこそ、プロになれず落胆した。
Conj141					《「ので」：原因結果用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj142					《「ので」：原因結果用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj143					《「ので」：原因結果用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj144					《「ので」：原因結果用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj145					《「ので」：原因結果用法の「ので」：前件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj146					《「ので」：原因結果用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	地面が濡れている。
Conj147					《「ので」：原因結果用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj148					《「ので」：原因結果用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj149					《「ので」：原因結果用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		暖かくなったので、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj150					《「ので」：原因結果用法の「ので」：後件の含意》		yes	"conjunction, node"	entailment		良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきた。
Conj151					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったから、地面が濡れている。
Conj152					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj153					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったから、価格が上がった。
Conj154					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。
Conj155					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node"	entailment		良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。
Conj156					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったのだから、地面が濡れている。
Conj157					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj158					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったのだから、価格が上がった。
Conj159					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったのだから、桜が咲き始めた。
Conj160					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, node"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのだから、良いことが返ってきた。
Conj161					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったために、地面が濡れている。
Conj162					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。
Conj163					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったために、価格が上がった。
Conj164					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったために、桜が咲き始めた。
Conj165					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara"			良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたために、良いことが返ってきた。
Conj166					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったため、地面が濡れている。
Conj167					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj168					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったため、価格が上がった。
Conj169					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。
Conj170					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。
Conj171					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。
Conj172					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。
Conj173					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったがゆえに、価格が上がった。
Conj174					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。
Conj175					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。
Conj176					《「ので」：原因結果用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			雨が降ったので、地面が濡れている。	地面が濡れているのは、雨が降ったのでだ。
Conj177					《「ので」：原因結果用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、昨夜飲み過ぎたのでだ。
Conj178					《「ので」：原因結果用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			需要が上がったので、価格が上がった。	価格が上がったのは、需要が上がったのでだ。
Conj179					《「ので」：原因結果用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			暖かくなったので、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めたのは、暖かくなったのでだ。
Conj180					《「ので」：原因結果用法の「ので」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, node"			良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良いことが返ってきたのは、良い行いをしたのでだ。
Conj181					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			雨が降ったので、地面が濡れている。	雨が降ったのでこそ、地面が濡れている。
Conj182					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのでこそ、今朝は頭が痛い。
Conj183					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			需要が上がったので、価格が上がった。	需要が上がったのでこそ、価格が上がった。
Conj184					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			暖かくなったので、桜が咲き始めた。	暖かくなったのでこそ、桜が咲き始めた。
Conj185					《「ので」：原因結果用法の「ので」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, node"			良い行いをしたので、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのでこそ、良いことが返ってきた。
Conj186					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：前件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言う。
Conj187					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：前件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいい。
Conj188					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：前件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ない。
Conj189					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：前件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からない。
Conj190					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：前件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張った。
Conj191					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：後件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	飲んだ方がいいだろう。
Conj192					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：後件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	学者になるべきだ。
Conj193					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：後件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj194					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：後件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj195					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：後件の含意》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べよう。
Conj196					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うから、飲んだ方がいいだろう。
Conj197					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいから、学者になるべきだ。
Conj198					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないから、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj199					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないから、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj200					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。
Conj201					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うので、飲んだ方がいいだろう。
Conj202					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいので、学者になるべきだ。
Conj203					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないので、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj204					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないので、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj205					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。
Conj206					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ために」への言い換え不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うために、飲んだ方がいいだろう。
Conj207					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ために」への言い換え不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいために、学者になるべきだ。
Conj208					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ために」への言い換え不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないために、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj209					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ために」への言い換え不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないために、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj210					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ために」への言い換え不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったために、美味しいものでも食べよう。
Conj211					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nodakara"			医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うため、飲んだ方がいいだろう。
Conj212					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nodakara"			太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいため、学者になるべきだ。
Conj213					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないため、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj214					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, nodakara"	entailment		将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないため、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj215					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nodakara"			今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったため、美味しいものでも食べよう。
Conj216					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うがゆえに、飲んだ方がいいだろう。
Conj217					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいがゆえに、学者になるべきだ。
Conj218					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nodakara"			今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないがゆえに、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj219					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないがゆえに、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj220					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったがゆえに、美味しいものでも食べよう。
Conj221					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	この薬を飲んだ方がいいと思うのは、医者がこの薬を飲めと言うのだからだ。
Conj222					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は学者になるべきだと思うのは、太郎が頭がいいのだからだ。
Conj223					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	収穫が減ると思っていた方がいいのは、今年は日照時間が少ないのだからだ。
Conj224					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	生活資金を十分に蓄えておこうと思うのは、将来何が起こるか分からないのだからだ。
Conj225					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：分裂文内での出現不可》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べようと思うのは、今月仕事を頑張ったのだからだ。
Conj226					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			医者がこの薬を飲めと言うのだから、飲んだ方がいいだろう。	医者がこの薬を飲めと言うのだからこそ、飲んだ方がいいだろう。
Conj227					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			太郎は頭がいいのだから、学者になるべきだ。	太郎は頭がいいのだからこそ、学者になるべきだ。
Conj228					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今年は日照時間が少ないのだから、収穫が減ると思っていた方がいい。	今年は日照時間が少ないのだからこそ、収穫が減ると思っていた方がいい。
Conj229					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			将来何が起こるか分からないのだから、生活資金は十分に蓄えておこう。	将来何が起こるか分からないのだからこそ、生活資金は十分に蓄えておこう。
Conj230					《「のだから」：根拠・理由用法の「のだから」：「こそ」の付加は不自然》		unacceptable	"conjunction, nodakara"			今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったのだからこそ、美味しいものでも食べよう。
Conj231					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客がある。
Conj232					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だった。
Conj233					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われた。
Conj234					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていた。
Conj235					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からない。
Conj236					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		午後に来客があるため、部屋を掃除した。	部屋を掃除した。
Conj237					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	テレビをつけた。
Conj238					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	ジムに通い始めた。
Conj239					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	プロになれず落胆した。
Conj240					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	生活資金を蓄え始めた。
Conj241					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるから、部屋を掃除した。
Conj242					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。
Conj243					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたから、ジムに通い始めた。
Conj244					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたから、プロになれず落胆した。
Conj245					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないから、生活資金を蓄え始めた。
Conj246					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるのだから、部屋を掃除した。
Conj247					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったのだから、テレビをつけた。
Conj248					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたのだから、ジムに通い始めた。
Conj249					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたのだから、プロになれず落胆した。
Conj250					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないのだから、生活資金を蓄え始めた。
Conj251					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるので、部屋を掃除した。
Conj252					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。
Conj253					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたので、ジムに通い始めた。
Conj254					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。
Conj255					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないので、生活資金を蓄え始めた。
Conj256					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるために、部屋を掃除した。
Conj257					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったために、テレビをつけた。
Conj258					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。
Conj259					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。
Conj260					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないために、生活資金を蓄え始めた。
Conj261					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"			午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるがゆえに、部屋を掃除した。
Conj262					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"			何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったがゆえに、テレビをつけた。
Conj263					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたがゆえに、ジムに通い始めた。
Conj264					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。
Conj265					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないがゆえに、生活資金を蓄え始めた。
Conj266					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるせいで、部屋を掃除した。
Conj267					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったせいで、テレビをつけた。
Conj268					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたせいで、ジムに通い始めた。
Conj269					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたせいで、プロになれず落胆した。
Conj270					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないせいで、生活資金を蓄え始めた。
Conj271					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるおかげで、部屋を掃除した。
Conj272					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったおかげで、テレビをつけた。
Conj273					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"			医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたおかげで、ジムに通い始めた。
Conj274					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたおかげで、プロになれず落胆した。
Conj275					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないおかげで、生活資金を蓄え始めた。
Conj276					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		午後に来客があるため、部屋を掃除した。	部屋を掃除したのは、午後に来客があるためだ。
Conj277					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	テレビをつけたのは、何もすることがなくて暇だったためだ。
Conj278					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	ジムに通い始めたのは、医者に運動不足だと言われたためだ。
Conj279					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎がプロになれず落胆したのは、野球に人生を賭けていたためだ。
Conj280					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	生活資金を蓄え始めたのは、将来何が起こるか分からないためだ。
Conj281					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			午後に来客があるため、部屋を掃除した。	午後に来客があるためこそ、部屋を掃除した。
Conj282					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			何もすることがなくて暇だったため、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったためこそ、テレビをつけた。
Conj283					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたためこそ、ジムに通い始めた。
Conj284					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたためこそ、プロになれず落胆した。
Conj285					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			将来何が起こるか分からないため、生活資金を蓄え始めた。	将来何が起こるか分からないためこそ、生活資金を蓄え始めた。
Conj286					《「ため」：原因結果用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj287					《「ため」：原因結果用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj288					《「ため」：原因結果用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj289					《「ため」：原因結果用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj290					《「ため」：原因結果用法の「ため」：前件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj291					《「ため」：原因結果用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	地面が濡れている。
Conj292					《「ため」：原因結果用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj293					《「ため」：原因結果用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj294					《「ため」：原因結果用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj295					《「ため」：原因結果用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきた。
Conj296					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったから、地面が濡れている。
Conj297					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj298					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったから、価格が上がった。
Conj299					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。
Conj300					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。
Conj301					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったのだから、地面が濡れている。
Conj302					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj303					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったのだから、価格が上がった。
Conj304					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったのだから、桜が咲き始めた。
Conj305					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのだから、良いことが返ってきた。
Conj306					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったので、地面が濡れている。
Conj307					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。
Conj308					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったので、価格が上がった。
Conj309					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったので、桜が咲き始めた。
Conj310					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたので、良いことが返ってきた。
Conj311					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったために、地面が濡れている。
Conj312					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。
Conj313					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったために、価格が上がった。
Conj314					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったために、桜が咲き始めた。
Conj315					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたために、良いことが返ってきた。
Conj316					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。
Conj317					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。
Conj318					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったがゆえに、価格が上がった。
Conj319					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。
Conj320					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。
Conj321					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったせいで、地面が濡れている。
Conj322					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。
Conj323					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったせいで、価格が上がった。
Conj324					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったせいで、桜が咲き始めた。
Conj325					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたせいで、良いことが返ってきた。
Conj326					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったおかげで、地面が濡れている。
Conj327					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたおかげで、今朝は頭が痛い。
Conj328					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったおかげで、価格が上がった。
Conj329					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tame"			暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったおかげで、桜が咲き始めた。
Conj330					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたおかげで、良いことが返ってきた。
Conj331					《「ため」：原因結果用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		雨が降ったため、地面が濡れている。	地面が濡れているのは、雨が降ったためだ。
Conj332					《「ため」：原因結果用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、昨夜飲み過ぎたためだ。
Conj333					《「ため」：原因結果用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		需要が上がったため、価格が上がった。	価格が上がったのは、需要が上がったためだ。
Conj334					《「ため」：原因結果用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		暖かくなったため、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めたのは、暖かくなったためだ。
Conj335					《「ため」：原因結果用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきたのは、良い行いをしたためだ。
Conj336					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			雨が降ったため、地面が濡れている。	雨が降ったためこそ、地面が濡れている。
Conj337					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたためこそ、今朝は頭が痛い。
Conj338					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			需要が上がったため、価格が上がった。	需要が上がったためこそ、価格が上がった。
Conj339					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			暖かくなったため、桜が咲き始めた。	暖かくなったためこそ、桜が咲き始めた。
Conj340					《「ため」：原因結果用法の「ため」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			良い行いをしたため、良いことが返ってきた。	良い行いをしたためこそ、良いことが返ってきた。
Conj341					《「ため」：目的用法の「ため」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取る。
Conj342					《「ため」：目的用法の「ため」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくする。
Conj343					《「ため」：目的用法の「ため」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰る。
Conj344					《「ため」：目的用法の「ため」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出する。
Conj345					《「ため」：目的用法の「ため」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	花子は辛い過去を忘れる。
Conj346					《「ため」：目的用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	勉強を頑張っている。
Conj347					《「ため」：目的用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	ランチミーティングを企画した。
Conj348					《「ため」：目的用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	今日出発することにした。
Conj349					《「ため」：目的用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため、大学へ行った。	大学へ行った。
Conj350					《「ため」：目的用法の「ため」：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	花子は酒に溺れた。
Conj351					《「ため」：目的用法の「ため」：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るから、勉強を頑張っている。
Conj352					《「ため」：目的用法の「ため」：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするから、ランチミーティングを企画した。
Conj353					《「ため」：目的用法の「ため」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「明日までに東京に帰るという理由で」とう読みなら微妙にacceptable	明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るから、今日出発することにした。
Conj354					《「ため」：目的用法の「ため」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「レポートを提出するという理由で」という読みで微妙にacceptable	レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するから大学へ行った。
Conj355					《「ため」：目的用法の「ため」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「そうすれば辛い過去を忘れられるから」のような読みで微妙にacceptable	辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるから、花子は酒に溺れた。
Conj356					《「ため」：目的用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るのだから、勉強を頑張っている。
Conj357					《「ため」：目的用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするのだから、ランチミーティングを企画した。
Conj358					《「ため」：目的用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るのだから、今日出発することにした。
Conj359					《「ため」：目的用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するのだから大学へ行った。
Conj360					《「ため」：目的用法の「ため」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるのだから、花子は酒に溺れた。
Conj361					《「ため」：目的用法の「ため」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るので、勉強を頑張っている。
Conj362					《「ため」：目的用法の「ため」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするので、ランチミーティングを企画した。
Conj363					《「ため」：目的用法の「ため」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「明日までに東京に帰るという理由で」とう読みなら微妙にacceptable	明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るので、今日出発することにした。
Conj364					《「ため」：目的用法の「ため」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「レポートを提出するという理由で」という読みで微妙にacceptable	レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するので大学へ行った。
Conj365					《「ため」：目的用法の「ため」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame"		「そうすれば辛い過去を忘れられるという理由で」のような読みで微妙にacceptable	辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるので、花子は酒に溺れた。
Conj366					《「ため」：目的用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。
Conj367					《「ため」：目的用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。
Conj368					《「ため」：目的用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。
Conj369					《「ため」：目的用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するために大学へ行った。
Conj370					《「ため」：目的用法の「ため」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。
Conj371					《「ため」：目的用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るがゆえに、勉強を頑張っている。
Conj372					《「ため」：目的用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするがゆえに、ランチミーティングを企画した。
Conj373					《「ため」：目的用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るがゆえに、今日出発することにした。
Conj374					《「ため」：目的用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するがゆえに大学へ行った。
Conj375					《「ため」：目的用法の「ため」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるがゆえに、花子は酒に溺れた。
Conj376					《「ため」：目的用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るせいで、勉強を頑張っている。
Conj377					《「ため」：目的用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするせいで、ランチミーティングを企画した。
Conj378					《「ため」：目的用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るせいで、今日出発することにした。
Conj379					《「ため」：目的用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するせいで大学へ行った。
Conj380					《「ため」：目的用法の「ため」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるせいで、花子は酒に溺れた。
Conj381					《「ため」：目的用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るおかげで、勉強を頑張っている。
Conj382					《「ため」：目的用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするおかげで、ランチミーティングを企画した。
Conj383					《「ため」：目的用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るおかげで、今日出発することにした。
Conj384					《「ため」：目的用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するおかげで大学へ行った。
Conj385					《「ため」：目的用法の「ため」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるおかげで、花子は酒に溺れた。
Conj386					《「ため」：目的用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	勉強を頑張っているのは、試験で良い点を取るためだ。
Conj387					《「ため」：目的用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	ランチミーティングを企画したのは、社員が意見を言いやすくするためだ。
Conj388					《「ため」：目的用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	今日出発することにしたのは、明日までに東京に帰るためだ。
Conj389					《「ため」：目的用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため、大学へ行った。	大学へ行ったのは、レポートを提出するためだ。
Conj390					《「ため」：目的用法の「ため」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	花子が酒に溺れたのは、辛い過去を忘れるためだ。
Conj391					《「ため」：目的用法の「ため」：「こそ」の付加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るためこそ、勉強を頑張っている。
Conj392					《「ため」：目的用法の「ため」：「こそ」の付加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするためこそ、ランチミーティングを企画した。
Conj393					《「ため」：目的用法の「ため」：「こそ」の付加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るためこそ、今日出発することにした。
Conj394					《「ため」：目的用法の「ため」：「こそ」の付加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するためこそ大学へ行った。
Conj395					《「ため」：目的用法の「ため」：「こそ」の付加は不可》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるためこそ、花子は酒に溺れた。
Conj396					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るように、勉強を頑張っている。
Conj397					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするように、ランチミーティングを企画した。
Conj398					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るように、今日出発することにした。
Conj399					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出するように、大学へ行った。
Conj400					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるように、花子は酒に溺れた。
Conj401					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取れるように、勉強を頑張っている。
Conj402					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくなるように、ランチミーティングを企画した。
Conj403					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰れるように、今日出発することにした。
Conj404					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出できるように、大学へ行った。
Conj405					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れられるように、花子は酒に溺れた。
Conj406					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取りに、勉強を頑張っている。
Conj407					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくしに、ランチミーティングを企画した。
Conj408					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。	明日までに東京に帰りに、今日出発することにした。
Conj409					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜しに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため、大学へ行った。	レポートを提出しに、大学へ行った。
Conj410					《「ため」：目的用法の「ため」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れに、花子は酒に溺れた。
Conj411					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭い。
Conj412					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj413					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われた。
Conj414					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていた。
Conj415					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かった。
Conj416					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		今の家が狭いために、引越しを考えている。	引越しを考えている。
Conj417					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	志望校を変更した。
Conj418					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	ジムに通い始めた。
Conj419					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	プロになれず落胆した。
Conj420					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	今月は節約している。
Conj421					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いから、引越しを考えている。
Conj422					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったから、志望校を変更した。
Conj423					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたから、ジムに通い始めた。
Conj424					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたから、プロになれず落胆した。
Conj425					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったから、今月は節約している。
Conj426					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いのだから、引越しを考えている。
Conj427					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったのだから、志望校を変更した。
Conj428					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたのだから、ジムに通い始めた。
Conj429					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたのだから、プロになれず落胆した。
Conj430					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったのだから、今月は節約している。
Conj431					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いので、引越しを考えている。
Conj432					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったので、志望校を変更した。
Conj433					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたので、ジムに通い始めた。
Conj434					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。
Conj435					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったので、今月は節約している。
Conj436					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いため、引越しを考えている。
Conj437					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったため、志望校を変更した。
Conj438					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたため、ジムに通い始めた。
Conj439					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。
Conj440					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったため、今月は節約している。
Conj441					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いがゆえに、引越しを考えている。
Conj442					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。
Conj443					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたがゆえに、ジムに通い始めた。
Conj444					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。
Conj445					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったがゆえに、今月は節約している。
Conj446					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いせいで、引越しを考えている。
Conj447					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったせいで、志望校を変更した。
Conj448					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたせいで、ジムに通い始めた。
Conj449					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたせいで、プロになれず落胆した。
Conj450					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったせいで、今月は節約している。
Conj451					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いおかげで、引越しを考えている。
Conj452					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったおかげで、志望校を変更した。
Conj453					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたおかげで、ジムに通い始めた。
Conj454					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたおかげで、プロになれず落胆した。
Conj455					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったおかげで、今月は節約している。
Conj456					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			今の家が狭いために、引越しを考えている。	引越しを考えているのは、今の家が狭いためにだ。
Conj457					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子が志望校を変更したのは、模擬試験の成績が悪かったためにだ。
Conj458					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	ジムに通い始めたのは、医者に運動不足だと言われたためにだ。
Conj459					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎がプロになれず落胆したのは、野球に人生を賭けていたためにだ。
Conj460					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	今月節約しているのは、先月の出費がまりにも多かったためにだ。
Conj461					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			今の家が狭いために、引越しを考えている。	今の家が狭いためにこそ、引越しを考えている。
Conj462					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったためにこそ、志望校を変更した。
Conj463					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			医者に運動不足だと言われたために、ジムに通い始めた。	医者に運動不足だと言われたためにこそ、ジムに通い始めた。
Conj464					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたためにこそ、プロになれず落胆した。
Conj465					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：「こそ」の追加不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			先月の出費があまりにも多かったために、今月は節約している。	先月の出費があまりにも多かったためにこそ、今月は節約している。
Conj466					《「ために」：原因結果用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj467					《「ために」：原因結果用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj468					《「ために」：原因結果用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj469					《「ために」：原因結果用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj470					《「ために」：原因結果用法の「ために」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj471					《「ために」：原因結果用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	地面が濡れている。
Conj472					《「ために」：原因結果用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj473					《「ために」：原因結果用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj474					《「ために」：原因結果用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj475					《「ために」：原因結果用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきた。
Conj476					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったから、地面が濡れている。
Conj477					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj478					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったから、価格が上がった。
Conj479					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。
Conj480					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。
Conj481					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったのだから、地面が濡れている。
Conj482					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj483					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったのだから、価格が上がった。
Conj484					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったのだから、桜が咲き始めた。
Conj485					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのだから、良いことが返ってきた。
Conj486					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったので、地面が濡れている。
Conj487					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。
Conj488					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったので、価格が上がった。
Conj489					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったので、桜が咲き始めた。
Conj490					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたので、良いことが返ってきた。
Conj491					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったため、地面が濡れている。
Conj492					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj493					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったため、価格が上がった。
Conj494					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。
Conj495					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。
Conj496					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。
Conj497					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。
Conj498					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったがゆえに、価格が上がった。
Conj499					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。
Conj500					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。
Conj501					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったせいで、地面が濡れている。
Conj502					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。
Conj503					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったせいで、価格が上がった。
Conj504					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったせいで、桜が咲き始めた。
Conj505					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたせいで、良いことが返ってきた。
Conj506					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったおかげで、地面が濡れている。
Conj507					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたおかげで、今朝は頭が痛い。
Conj508					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったおかげで、価格が上がった。
Conj509					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameni"			暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったおかげで、桜が咲き始めた。
Conj510					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたおかげで、良いことが返ってきた。
Conj511					《「ために」：原因結果用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			雨が降ったために、地面が濡れている。	地面が濡れているのは、雨が降ったためにだ。
Conj512					《「ために」：原因結果用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、昨夜飲み過ぎたためにだ。
Conj513					《「ために」：原因結果用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			需要が上がったために、価格が上がった。	価格が上がったのは、需要が上がったためにだ。
Conj514					《「ために」：原因結果用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			暖かくなったために、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めたのは、暖かくなったためにだ。
Conj515					《「ために」：原因結果用法の「ために」：分裂文への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきたのは、良い行いをしたためにだ。
Conj516					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			雨が降ったために、地面が濡れている。	雨が降ったためにこそ、地面が濡れている。
Conj517					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたためにこそ、今朝は頭が痛い。
Conj518					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			需要が上がったために、価格が上がった。	需要が上がったためにこそ、価格が上がった。
Conj519					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			暖かくなったために、桜が咲き始めた。	暖かくなったためにこそ、桜が咲き始めた。
Conj520					《「ために」：原因結果用法の「ために」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, tameni"			良い行いをしたために、良いことが返ってきた。	良い行いをしたためにこそ、良いことが返ってきた。
Conj521					《「ために」：目的用法の「ために」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取る。
Conj522					《「ために」：目的用法の「ために」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくする。
Conj523					《「ために」：目的用法の「ために」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰る。
Conj524					《「ために」：目的用法の「ために」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出する。
Conj525					《「ために」：目的用法の「ために」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	花子は辛い過去を忘れる。
Conj526					《「ために」：目的用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	勉強を頑張っている。
Conj527					《「ために」：目的用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	ランチミーティングを企画した。
Conj528					《「ために」：目的用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	今日出発することにした。
Conj529					《「ために」：目的用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		レポートを提出するために、大学へ行った。	大学へ行った。
Conj530					《「ために」：目的用法の「ために」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	花子は酒に溺れた。
Conj531					《「ために」：目的用法の「ために」：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るから、勉強を頑張っている。
Conj532					《「ために」：目的用法の「ために」：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするから、ランチミーティングを企画した。
Conj533					《「ために」：目的用法の「ために」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「明日までに東京に帰るという理由で」とう読みなら微妙にacceptable	明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るから、今日出発することにした。
Conj534					《「ために」：目的用法の「ために」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「レポートを提出するという理由で」という読みで微妙にacceptable	レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するから大学へ行った。
Conj535					《「ために」：目的用法の「ために」：「から」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「そうすれば辛い過去を忘れられるから」のような読みで微妙にacceptable	辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるから、花子は酒に溺れた。
Conj536					《「ために」：目的用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るのだから、勉強を頑張っている。
Conj537					《「ために」：目的用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするのだから、ランチミーティングを企画した。
Conj538					《「ために」：目的用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るのだから、今日出発することにした。
Conj539					《「ために」：目的用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するのだから大学へ行った。
Conj540					《「ために」：目的用法の「ために」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるのだから、花子は酒に溺れた。
Conj541					《「ために」：目的用法の「ために」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るので、勉強を頑張っている。
Conj542					《「ために」：目的用法の「ために」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするので、ランチミーティングを企画した。
Conj543					《「ために」：目的用法の「ために」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「明日までに東京に帰るという理由で」とう読みなら微妙にacceptable	明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るので、今日出発することにした。
Conj544					《「ために」：目的用法の「ために」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「レポートを提出するという理由で」という読みで微妙にacceptable	レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するので大学へ行った。
Conj545					《「ために」：目的用法の「ために」：「ので」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni"		「そうすれば辛い過去を忘れられるという理由で」のような読みで微妙にacceptable	辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるので、花子は酒に溺れた。
Conj546					《「ために」：目的用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るため、勉強を頑張っている。
Conj547					《「ために」：目的用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするため、ランチミーティングを企画した。
Conj548					《「ために」：目的用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るため、今日出発することにした。
Conj549					《「ために」：目的用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するため大学へ行った。
Conj550					《「ために」：目的用法の「ために」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるため、花子は酒に溺れた。
Conj551					《「ために」：目的用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るがゆえに、勉強を頑張っている。
Conj552					《「ために」：目的用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするがゆえに、ランチミーティングを企画した。
Conj553					《「ために」：目的用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るがゆえに、今日出発することにした。
Conj554					《「ために」：目的用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するがゆえに大学へ行った。
Conj555					《「ために」：目的用法の「ために」：「がゆえに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるがゆえに、花子は酒に溺れた。
Conj556					《「ために」：目的用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るせいで、勉強を頑張っている。
Conj557					《「ために」：目的用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするせいで、ランチミーティングを企画した。
Conj558					《「ために」：目的用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るせいで、今日出発することにした。
Conj559					《「ために」：目的用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するせいで大学へ行った。
Conj560					《「ために」：目的用法の「ために」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるせいで、花子は酒に溺れた。
Conj561					《「ために」：目的用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るおかげで、勉強を頑張っている。
Conj562					《「ために」：目的用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするおかげで、ランチミーティングを企画した。
Conj563					《「ために」：目的用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るおかげで、今日出発することにした。
Conj564					《「ために」：目的用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するおかげで大学へ行った。
Conj565					《「ために」：目的用法の「ために」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるおかげで、花子は酒に溺れた。
Conj566					《「ために」：目的用法の「ために」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	勉強を頑張っているのは、試験で良い点を取るためにだ。
Conj567					《「ために」：目的用法の「ために」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	ランチミーティングを企画したのは、社員が意見を言いやすくするためにだ。
Conj568					《「ために」：目的用法の「ために」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	今日出発することにしたのは、明日までに東京に帰るためにだ。
Conj569					《「ために」：目的用法の「ために」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		レポートを提出するために、大学へ行った。	大学へ行ったのは、レポートを提出するためにだ。
Conj570					《「ために」：目的用法の「ために」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	花子が酒に溺れたのは、辛い過去を忘れるためにだ。
Conj571					《「ために」：目的用法の「ために」：「こそ」の付加は不可》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るためにこそ、勉強を頑張っている。
Conj572					《「ために」：目的用法の「ために」：「こそ」の付加は不可》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするためにこそ、ランチミーティングを企画した。
Conj573					《「ために」：目的用法の「ために」：「こそ」の付加は不可》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るためにこそ、今日出発することにした。
Conj574					《「ために」：目的用法の「ために」：「こそ」の付加は不可》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するためにこそ大学へ行った。
Conj575					《「ために」：目的用法の「ために」：「こそ」の付加は不可》		weakacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるためにこそ、花子は酒に溺れた。
Conj576					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取るように、勉強を頑張っている。
Conj577					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくするように、ランチミーティングを企画した。
Conj578					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰るように、今日出発することにした。
Conj579					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出するように、大学へ行った。
Conj580					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜するように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れるように、花子は酒に溺れた。
Conj581					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取れるように、勉強を頑張っている。
Conj582					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくなるように、ランチミーティングを企画した。
Conj583					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰れるように、今日出発することにした。
Conj584					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出できるように、大学へ行った。
Conj585					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜できるように」「〜なるように」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れられるように、花子は酒に溺れた。
Conj586					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			試験で良い点を取るために、勉強を頑張っている。	試験で良い点を取りに、勉強を頑張っている。
Conj587					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			社員が意見を言いやすくするために、ランチミーティングを企画した。	社員が意見を言いやすくしに、ランチミーティングを企画した。
Conj588					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			明日までに東京に帰るために、今日出発することにした。	明日までに東京に帰りに、今日出発することにした。
Conj589					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜しに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni"	entailment		レポートを提出するために、大学へ行った。	レポートを提出しに、大学へ行った。
Conj590					《「ために」：目的用法の「ために」：「〜しに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tameni"			辛い過去を忘れるために、花子は酒に溺れた。	辛い過去を忘れに、花子は酒に溺れた。
Conj591					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎる。
Conj592					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj593					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べる。
Conj594					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべは寒かった。
Conj595					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかった。
Conj596					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっている。
Conj597					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj598					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は体重が落ちない。
Conj599					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまった。
Conj600					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件の含意》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていた。
Conj601					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるのは、好ましいことだ。
Conj602					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎたのは、好ましいことだ。
Conj603					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子が食べたいだけ食べるのは、好ましいことだ。
Conj604					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべは寒かったのは、好ましいことだ。
Conj605					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったのは、好ましいことだ。
Conj606					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっているのは、好ましいことだ。
Conj607					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、好ましいことだ。
Conj608					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子の体重が落ちないのは、好ましいことだ。
Conj609					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまったのは、好ましいことだ。
Conj610					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seide"	presupposition		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていたのは、好ましいことだ。
Conj611					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるから、ストレスが溜まっている。
Conj612					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj613					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるから、体重が落ちない。
Conj614					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったから、風邪をひいてしまった。
Conj615					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったから、荷物の中身が壊れていた。
Conj616					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるのだから、ストレスが溜まっている。
Conj617					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj618					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるのだから、体重が落ちない。
Conj619					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったのだから、風邪をひいてしまった。
Conj620					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったのだから、荷物の中身が壊れていた。
Conj621					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるので、ストレスが溜まっている。
Conj622					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。
Conj623					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるので、体重が落ちない。
Conj624					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったので、風邪をひいてしまった。
Conj625					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったので、荷物の中身が壊れていた。
Conj626					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるため、ストレスが溜まっている。
Conj627					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj628					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるため、体重が落ちない。
Conj629					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったため、風邪をひいてしまった。
Conj630					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったため、荷物の中身が壊れていた。
Conj631					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるために、ストレスが溜まっている。
Conj632					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。
Conj633					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるために、体重が落ちない。
Conj634					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったために、風邪をひいてしまった。
Conj635					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったために、荷物の中身が壊れていた。
Conj636					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるがゆえに、ストレスが溜まっている。
Conj637					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。
Conj638					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるがゆえに、体重が落ちない。
Conj639					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったがゆえに、風邪をひいてしまった。
Conj640					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったがゆえに、荷物の中身が壊れていた。
Conj641					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるおかげで、ストレスが溜まっている。
Conj642					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたおかげで、今朝は頭が痛い。
Conj643					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるおかげで、体重が落ちない。
Conj644					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったおかげで、風邪をひいてしまった。
Conj645					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, seide"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったおかげで、荷物の中身が壊れていた。
Conj646					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, seide"			仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっているのは、仕事が多すぎるせいでだ。
Conj647					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, seide"			昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	今朝頭がいたいのは、昨夜飲みすぎたせいでだ。
Conj648					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, seide"			花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子の体重が落ちないのは、花子が食べたいだけ食べるせいでだ。
Conj649					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, seide"			ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまったのは、ゆうべ寒かったせいでだ。
Conj650					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, seide"			梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていたのは、梱包材に包んでいなかったせいでだ。
Conj651					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいだ」は自然》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっているのは、仕事が多すぎるせいだ。
Conj652					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいだ」は自然》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	今朝頭がいたいのは、昨夜飲みすぎたせいだ。
Conj653					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいだ」は自然》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子の体重が落ちないのは、花子が食べたいだけ食べるせいだ。
Conj654					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいだ」は自然》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまったのは、ゆうべ寒かったせいだ。
Conj655					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：分裂文への言い換えで、「せいだ」は自然》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていたのは、梱包材に包んでいなかったせいだ。
Conj656					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, seide"			仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるせいでこそ、ストレスが溜まっている。
Conj657					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, seide"			昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたせいでこそ、今朝は頭が痛い。
Conj658					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, seide"			花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるせいでこそ、体重が落ちない。
Conj659					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, seide"			ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったせいでこそ、風邪をひいてしまった。
Conj660					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, seide"			梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったせいでこそ、荷物の中身が壊れていた。
Conj661					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎることが原因で、ストレスが溜まっている。
Conj662					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたことが原因で、今朝は頭が痛い。
Conj663					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べることが原因で、体重が落ちない。
Conj664					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったことが原因で、風邪をひいてしまった。
Conj665					《「せいで」：原因結果用法の「せいで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, seide"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったことが原因で、荷物の中身が壊れていた。
Conj666					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていた。
Conj667					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子の夫は料理上手だ。
Conj668					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきた。
Conj669					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらった。
Conj670					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられた。
Conj671					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだ。
Conj672					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子はしょっちゅうおいしいものを食べている。
Conj673					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちない。
Conj674					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	倒産を免れた。
Conj675					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件の含意》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がった。
Conj676					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたのは、好ましいことだ。
Conj677					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子の夫が料理上手なのは、好ましいことだ。
Conj678					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたのは、好ましいことだ。
Conj679					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったのは、好ましいことだ。
Conj680					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたのは、好ましいことだ。
Conj681					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだのは、好ましいことだ。
Conj682					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子がしょっちゅうおいしいものを食べているのは、好ましいことだ。
Conj683					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちないのは、好ましいことだ。
Conj684					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	倒産を免れたのは、好ましいことだ。
Conj685					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okagede"	presupposition		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がったのは、好ましいことだ。
Conj686					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたから、大けがをせずに済んだ。
Conj687					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手だから、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj688					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたから、年を取っても体力が落ちない。
Conj689					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったから、倒産を免れた。
Conj690					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたから、今月の売り上げが上がった。
Conj691					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたのだから、大けがをせずに済んだ。
Conj692					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手だのだから、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj693					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたのだから、年を取っても体力が落ちない。
Conj694					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったのだから、倒産を免れた。
Conj695					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたのだから、今月の売り上げが上がった。
Conj696					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたので、大けがをせずに済んだ。
Conj697					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手なので、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj698					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたので、年を取っても体力が落ちない。
Conj699					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったので、倒産を免れた。
Conj700					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたので、今月の売り上げが上がった。
Conj701					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたため、大けがをせずに済んだ。
Conj702					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手なため、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj703					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたため、年を取っても体力が落ちない。
Conj704					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったため、倒産を免れた。
Conj705					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたため、今月の売り上げが上がった。
Conj706					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたために、大けがをせずに済んだ。
Conj707					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手なために、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj708					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたために、年を取っても体力が落ちない。
Conj709					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったために、倒産を免れた。
Conj710					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたために、今月の売り上げが上がった。
Conj711					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたがゆえに、大けがをせずに済んだ。
Conj712					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるがゆえに、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj713					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたがゆえに、年を取っても体力が落ちない。
Conj714					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったがゆえに、倒産を免れた。
Conj715					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたがゆえに、今月の売り上げが上がった。
Conj716					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたせいで、大けがをせずに済んだ。
Conj717					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるせいで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj718					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたせいで、年を取っても体力が落ちない。
Conj719					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったせいで、倒産を免れた。
Conj720					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, okagede"		ただし、「おかげで」が皮肉であればyes	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたせいで、今月の売り上げが上がった。
Conj721					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだのは、ヘルメットをしていたおかげでだ。
Conj722					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子がしょっちゅう美味しいものをたべているのは、夫が料理上手であるおかげでだ。
Conj723					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちないのは、若い頃から運動を続けてきたおかげでだ、
Conj724					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	倒産を免れたのは、多くの人に助けてもらったおかげでだ。
Conj725					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげでだ」はやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, okagede"			テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がったのは、テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげでだ。
Conj726					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげだ」は自然》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだのは、ヘルメットをしていたおかげだ。
Conj727					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげだ」は自然》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子がしょっちゅう美味しいものをたべているのは、夫が料理上手であるおかげだ。
Conj728					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげだ」は自然》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちないのは、若い頃から運動を続けてきたおかげだ、
Conj729					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげだ」は自然》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	倒産を免れたのは、多くの人に助けてもらったおかげだ。
Conj730					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：分裂文への言い換えで、「おかげだ」は自然》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がったのは、テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげだ。
Conj731					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, okagede"			ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたおかげでこそ、大けがをせずに済んだ。
Conj732					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, okagede"			夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるおかげでこそ、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj733					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, okagede"			若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたおかげでこそ、年を取っても体力が落ちない。
Conj734					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, okagede"			多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったおかげでこそ、倒産を免れた。
Conj735					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「こそ」の追加は不可》		unacceptable	"conjunction, okagede"			テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげでこそ、今月の売り上げが上がった。
Conj736					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたことが原因で、大けがをせずに済んだ。
Conj737					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であることが原因で、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj738					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたことが原因で、年を取っても体力が落ちない。
Conj739					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったことが原因で、倒産を免れた。
Conj740					《「おかげで」：原因結果用法の「おかげで」：「〜ことが原因で」への言い換え》		yes	"conjunction, okagede"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたことが原因で、今月の売り上げが上がった。
Conj741					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎる。
Conj742					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj743					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べる。
Conj744					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべは寒かった。
Conj745					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかった。
Conj746					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっている。
Conj747					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj748					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は体重が落ちない。
Conj749					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまった。
Conj750					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件の含意》		yes	"conjunction, seika"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていた。
Conj751					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるのは、好ましいことだ。
Conj752					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎたのは、好ましいことだ。
Conj753					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子が食べたいだけ食べるのは、好ましいことだ。
Conj754					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべは寒かったのは、好ましいことだ。
Conj755					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：前件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったのは、好ましいことだ。
Conj756					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	ストレスが溜まっているのは、好ましいことだ。
Conj757					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、好ましいことだ。
Conj758					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子の体重が落ちないのは、好ましいことだ。
Conj759					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	風邪をひいてしまったのは、好ましいことだ。
Conj760					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：後件が好ましくないという前提》		no	"conjunction, seika"	presupposition		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	荷物の中身が壊れていたのは、好ましいことだ。
Conj761					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎることが原因で、ストレスが溜まっている。
Conj762					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたことが原因で、今朝は頭が痛い。
Conj763					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べることが原因で、体重が落ちない。
Conj764					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったことが原因で、風邪をひいてしまった。
Conj765					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったことが原因で、荷物の中身が壊れていた。
Conj766					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるせいで、ストレスが溜まっている。
Conj767					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。
Conj768					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるせいで、体重が落ちない。
Conj769					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったせいで、風邪をひいてしまった。
Conj770					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, seika"			梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったせいで、荷物の中身が壊れていた。
Conj771					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるからか、ストレスが溜まっている。
Conj772					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。
Conj773					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるからか、体重が落ちない。
Conj774					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったからか、風邪をひいてしまった。
Conj775					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったからか、荷物の中身が壊れていた。
Conj776					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		仕事が多すぎるせいか、ストレスが溜まっている。	仕事が多すぎるためか、ストレスが溜まっている。
Conj777					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		昨夜飲みすぎたせいか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。
Conj778					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		花子は食べたいだけ食べるせいか、体重が落ちない。	花子は食べたいだけ食べるためか、体重が落ちない。
Conj779					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		ゆうべ寒かったせいか、風邪をひいてしまった。	ゆうべ寒かったためか、風邪をひいてしまった。
Conj780					《「せいか」：原因結果用法の「せいか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, seika"	entailment		梱包材に包んでいなかったせいか、荷物の中身が壊れていた。	梱包材に包んでいなかったためか、荷物の中身が壊れていた。
Conj781					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていた。
Conj782					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子の夫は料理上手だ。
Conj783					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきた。
Conj784					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらった。
Conj785					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられた。
Conj786					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだ。
Conj787					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子はしょっちゅうおいしいものを食べている。
Conj788					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちない。
Conj789					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	倒産を免れた。
Conj790					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件の含意》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がった。
Conj791					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたのは、好ましいことだ。
Conj792					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子の夫が料理上手なのは、好ましいことだ。
Conj793					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたのは、好ましいことだ。
Conj794					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったのは、好ましいことだ。
Conj795					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：前件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたのは、好ましいことだ。
Conj796					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	大けがをせずに済んだのは、好ましいことだ。
Conj797					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	花子がしょっちゅうおいしいものを食べているのは、好ましいことだ。
Conj798					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	年を取っても体力が落ちないのは、好ましいことだ。
Conj799					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	倒産を免れたのは、好ましいことだ。
Conj800					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：後件が好ましいという前提》		yes	"conjunction, okageka"	presupposition		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	今月の売り上げが上がったのは、好ましいことだ。
Conj801					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたことが原因で、大けがをせずに済んだ。
Conj802					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であることが原因で、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj803					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたことが原因で、年を取っても体力が落ちない。
Conj804					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったことが原因で、倒産を免れた。
Conj805					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたことが原因で、今月の売り上げが上がった。
Conj806					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたおかげで、大けがをせずに済んだ。
Conj807					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるおかげで、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj808					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたおかげで、年を取っても体力が落ちない。
Conj809					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったおかげで、倒産を免れた。
Conj810					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, okageka"			テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげで、今月の売り上げが上がった。
Conj811					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたからか、大けがをせずに済んだ。
Conj812					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるからか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj813					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたからか、年を取っても体力が落ちない。
Conj814					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったからか、倒産を免れた。
Conj815					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたからか、今月の売り上げが上がった。
Conj816					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		ヘルメットをしていたおかげか、大けがをせずに済んだ。	ヘルメットをしていたためか、大けがをせずに済んだ。
Conj817					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		夫が料理上手であるおかげか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。	夫が料理上手であるためか、花子はしょっちゅう美味しいものを食べている。
Conj818					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		若い頃から運動を続けてきたおかげか、年を取っても体力が落ちない。	若い頃から運動を続けてきたためか、年を取っても体力が落ちない。
Conj819					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		多くの人に助けてもらったおかげか、倒産を免れた。	多くの人に助けてもらったためか、倒産を免れた。
Conj820					《「おかげか」：原因結果用法の「おかげか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, okageka"	entailment		テレビ番組でうちの商品が取り上げられたおかげか、今月の売り上げが上がった。	テレビ番組でうちの商品が取り上げられたためか、今月の売り上げが上がった。
Conj821					《「からか」：原因結果用法の「からか」：前件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		雨が降ったからか、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj822					《「からか」：原因結果用法の「からか」：前件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎた。
Conj823					《「からか」：原因結果用法の「からか」：前件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		需要が上がったからか、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj824					《「からか」：原因結果用法の「からか」：前件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		暖かくなったからか、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj825					《「からか」：原因結果用法の「からか」：前件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj826					《「からか」：原因結果用法の「からか」：後件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		雨が降ったからか、地面が濡れている。	地面が濡れている
Conj827					《「からか」：原因結果用法の「からか」：後件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj828					《「からか」：原因結果用法の「からか」：後件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		需要が上がったからか、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj829					《「からか」：原因結果用法の「からか」：後件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		暖かくなったからか、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj830					《「からか」：原因結果用法の「からか」：後件の含意》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。	良いことが返ってきた。
Conj831					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			雨が降ったからか、地面が濡れている。	雨が降ったことが原因で、地面が濡れている。
Conj832					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたことが原因で、今朝は頭が痛い。
Conj833					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			需要が上がったからか、価格が上がった。	需要が上がったことが原因で、価格が上がった。
Conj834					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			暖かくなったからか、桜が咲き始めた。	暖かくなったことが原因で、桜が咲き始めた。
Conj835					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたことが原因で、良いことが返ってきた。
Conj836					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			雨が降ったからか、地面が濡れている。	雨が降ったから、地面が濡れている。
Conj837					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj838					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			需要が上がったからか、価格が上がった。	需要が上がったから、価格が上がった。
Conj839					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			暖かくなったからか、桜が咲き始めた。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。
Conj840					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, karaka"			良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。
Conj841					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		雨が降ったからか、地面が濡れている。	雨が降ったためか、地面が濡れている。
Conj842					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。
Conj843					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		需要が上がったからか、価格が上がった。	需要が上がったためか、価格が上がった。
Conj844					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		暖かくなったからか、桜が咲き始めた。	暖かくなったためか、桜が咲き始めた。
Conj845					《「からか」：原因結果用法の「からか」：「ためか」への言い換え》		yes	"conjunction, karaka"	entailment		良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。
Conj846					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		雨が降ったためか、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj847					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎた。
Conj848					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		需要が上がったためか、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj849					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		暖かくなったためか、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj850					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：前件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj851					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		雨が降ったためか、地面が濡れている。	地面が濡れている
Conj852					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj853					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		需要が上がったためか、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj854					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		暖かくなったためか、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj855					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：後件の含意》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。	良いことが返ってきた。
Conj856					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			雨が降ったためか、地面が濡れている。	雨が降ったことが原因で、地面が濡れている。
Conj857					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたことが原因で、今朝は頭が痛い。
Conj858					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			需要が上がったためか、価格が上がった。	需要が上がったことが原因で、価格が上がった。
Conj859					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			暖かくなったためか、桜が咲き始めた。	暖かくなったことが原因で、桜が咲き始めた。
Conj860					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「〜ことが原因で」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたことが原因で、良いことが返ってきた。
Conj861					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			雨が降ったためか、地面が濡れている。	雨が降ったため、地面が濡れている。
Conj862					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj863					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			需要が上がったためか、価格が上がった。	需要が上がったため、価格が上がった。
Conj864					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			暖かくなったためか、桜が咲き始めた。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。
Conj865					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, tameka"			良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。
Conj866					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		雨が降ったためか、地面が濡れている。	雨が降ったからか、地面が濡れている。
Conj867					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		昨夜飲みすぎたためか、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたからか、今朝は頭が痛い。
Conj868					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		需要が上がったためか、価格が上がった。	需要が上がったからか、価格が上がった。
Conj869					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		暖かくなったためか、桜が咲き始めた。	暖かくなったからか、桜が咲き始めた。
Conj870					《「ためか」：原因結果用法の「ためか」：「からか」への言い換え》		yes	"conjunction, tameka"	entailment		良い行いをしたためか、良いことが返ってきた。	良い行いをしたからか、良いことが返ってきた。
Conj871					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたい。
Conj872					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj873					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令された。
Conj874					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていた。
Conj875					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化した。
Conj876					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は友人を裏切った。
Conj877					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は志望校を変更した。
Conj878					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員はデータを改ざんした。
Conj879					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎はプロになれず落胆した。
Conj880					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は規模縮小を決定した。
Conj881					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいから、友人を裏切った。
Conj882					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったから、志望校を変更した。
Conj883					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたから、データを改ざんした。
Conj884					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたから、プロになれず落胆した。
Conj885					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したから、規模縮小を決定した。
Conj886					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいのだから、友人を裏切った。
Conj887					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったのだから、志望校を変更した。
Conj888					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたのだから、データを改ざんした。
Conj889					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたのだから、プロになれず落胆した。
Conj890					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したのだから、規模縮小を決定した。
Conj891					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいので、友人を裏切った。
Conj892					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったので、志望校を変更した。
Conj893					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたので、データを改ざんした。
Conj894					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたので、プロになれず落胆した。
Conj895					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したので、規模縮小を決定した。
Conj896					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいため、友人を裏切った。
Conj897					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったため、志望校を変更した。
Conj898					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたため、データを改ざんした。
Conj899					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたため、プロになれず落胆した。
Conj900					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したため、規模縮小を決定した。
Conj901					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいために、友人を裏切った。
Conj902					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったために、志望校を変更した。
Conj903					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたために、データを改ざんした。
Conj904					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたために、プロになれず落胆した。
Conj905					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したために、規模縮小を決定した。
Conj906					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni"			太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいせいで、友人を裏切った。
Conj907					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni"			花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったせいで、志望校を変更した。
Conj908					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたせいで、データを改ざんした。
Conj909					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたせいで、プロになれず落胆した。
Conj910					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni"			その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したせいで、規模縮小を決定した。
Conj911					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいおかげで、友人を裏切った。
Conj912					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったおかげで、志望校を変更した。
Conj913					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたおかげで、データを改ざんした。
Conj914					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたおかげで、プロになれず落胆した。
Conj915					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したおかげで、規模縮小を決定した。
Conj916					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"			太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎が友人を裏切ったのは、自分の立場を守りたいがゆえにだ。
Conj917					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"			花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子が志望校を変更したのは、模擬試験の成績が悪かったがゆえにだ。
Conj918					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"			その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員がデータを改ざんしたのは、上司に命令されたがゆえにだ。
Conj919					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"			太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎がプロになれず落胆したのは、野球に人生を賭けていたがゆえにだ。
Conj920					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"			その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社が規模縮小を決定したのは、先月の業績が悪化したがゆえにだ。
Conj921					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"			太郎は自分の立場を守りたいがゆえに、友人を裏切った。	太郎は自分の立場を守りたいがゆえにこそ、友人を裏切った。
Conj922					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"			花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに、志望校を変更した。	花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえにこそ、志望校を変更した。
Conj923					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"			その職員は上司に命令されたがゆえに、データを改ざんした。	その職員は上司に命令されたがゆえにこそ、データを改ざんした。
Conj924					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"			太郎は野球に人生を賭けていたがゆえに、プロになれず落胆した。	太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにこそ、プロになれず落胆した。
Conj925					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"			その会社は先月の業績が悪化したがゆえに、規模縮小を決定した。	その会社は先月の業績が悪化したがゆえにこそ、規模縮小を決定した。
Conj926					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj927					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲み過ぎた。
Conj928					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj929					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj930					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj931					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	地面が濡れている。
Conj932					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj933					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj934					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj935					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきた。
Conj936					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったから、地面が濡れている。
Conj937					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。
Conj938					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったから、価格が上がった。
Conj939					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったから、桜が咲き始めた。
Conj940					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたから、良いことが返ってきた。
Conj941					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2001）。	雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったのだから、地面が濡れている。
Conj942					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2002）。	昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたのだから、今朝は頭が痛い。
Conj943					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2003）。	需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったのだから、価格が上がった。
Conj944					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2004）。	暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったのだから、桜が咲き始めた。
Conj945					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"		「のだから」は後件に単純叙述文を取らないというモダリティ制約がある（蓮沼2005）。	良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたのだから、良いことが返ってきた。
Conj946					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったので、地面が濡れている。
Conj947					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたので、今朝は頭が痛い。
Conj948					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったので、価格が上がった。
Conj949					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったので、桜が咲き始めた。
Conj950					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたので、良いことが返ってきた。
Conj951					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったため、地面が濡れている。
Conj952					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたため、今朝は頭が痛い。
Conj953					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったため、価格が上がった。
Conj954					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったため、桜が咲き始めた。
Conj955					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたため、良いことが返ってきた。
Conj956					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったために、地面が濡れている。
Conj957					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたために、今朝は頭が痛い。
Conj958					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったために、価格が上がった。
Conj959					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったために、桜が咲き始めた。
Conj960					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたために、良いことが返ってきた。
Conj961					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったせいで、地面が濡れている。
Conj962					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたせいで、今朝は頭が痛い。
Conj963					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったせいで、価格が上がった。
Conj964					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったせいで、桜が咲き始めた。
Conj965					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「せいで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたせいで、良いことが返ってきた。
Conj966					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったおかげで、地面が濡れている。
Conj967					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, yueni"			昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたおかげで、今朝は頭が痛い。
Conj968					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったおかげで、価格が上がった。
Conj969					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		unknown	"conjunction, yueni"			暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったおかげで、桜が咲き始めた。
Conj970					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「おかげで」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたおかげで、良いことが返ってきた。
Conj971					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	地面が濡れているのは、雨が降ったがゆえにだ。
Conj972					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	今朝頭が痛いのは、昨夜飲み過ぎたがゆえにだ。
Conj973					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	価格が上がったのは、需要が上がったがゆえにだ。
Conj974					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めたのは、暖かくなったがゆえにだ。
Conj975					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：分裂文への言い換え》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良いことが帰ってきたのは、良い行いをしたがゆえにだ。
Conj976					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		雨が降ったがゆえに、地面が濡れている。	雨が降ったがゆえにこそ、地面が濡れている。
Conj977					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		昨夜飲みすぎたがゆえに、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎたがゆえにこそ、今朝は頭が痛い。
Conj978					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		需要が上がったがゆえに、価格が上がった。	需要が上がったがゆえにこそ、価格が上がった。
Conj979					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		暖かくなったがゆえに、桜が咲き始めた。	暖かくなったがゆえにこそ、桜が咲き始めた。
Conj980					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：「こそ」の追加》		yes	"conjunction, yueni"	entailment		良い行いをしたがゆえに、良いことが返ってきた。	良い行いをしたがゆえにこそ、良いことが返ってきた。
Conj981					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	次の仕事先が決まった。
Conj982					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	お金がある。
Conj983					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここは危険だ。
Conj984					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj985					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくない。
Conj986					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	今の会社をやめる。
Conj987					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	海外旅行に行ける。
Conj988					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここは立ち入り禁止になっている。
Conj989					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は志望校を変更した。
Conj990					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は早めに帰った。
Conj991					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：根拠・理由関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	今の会社を辞める理由は次の仕事先が決まったことだ。
Conj992					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：根拠・理由関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	海外旅行に行ける理由はお金があることだ。
Conj993					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：根拠・理由関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここが立ち入り禁止になっている理由はここが危険であることだ。
Conj994					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：根拠・理由関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子が志望校を変更した理由は模擬試験の成績が悪かったことだ。
Conj995					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：根拠・理由関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎が早めに帰った理由は花子と顔を合わせたくないことだ。
Conj996					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	次の仕事先が決まったので今の会社をやめるわけではない。
Conj997					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	お金があるので海外旅行に行けるわけではない。
Conj998					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここが危険なので立ち入り禁止になっているわけではない。
Conj999					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。
Conj1000					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。
Conj1001					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	次の仕事先が決まったため今の会社をやめるわけではない。
Conj1002					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	お金があるため海外旅行に行けるわけではない。
Conj1003					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここが危険なため立ち入り禁止になっているわけではない。
Conj1004					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。
Conj1005					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。
Conj1006					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	次の仕事先が決まったために今の会社をやめるわけではない。
Conj1007					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	お金があるために海外旅行に行けるわけではない。
Conj1008					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここが危険なために立ち入り禁止になっているわけではない。
Conj1009					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。
Conj1010					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。
Conj1011					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		次の仕事先が決まったから今の会社をやめるわけではない。	次の仕事先が決まったがゆえに今の会社をやめるわけではない。
Conj1012					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		お金があるから海外旅行に行けるわけではない。	お金があるがゆえに海外旅行に行けるわけではない。
Conj1013					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		ここが危険だから立ち入り禁止になっているわけではない。	ここが危険であるがゆえに立ち入り禁止になっているわけではない。
Conj1014					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。
Conj1015					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないがゆえに早めに帰ったわけではない。
Conj1016					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足している。
Conj1017					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れている。
Conj1018					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ている。
Conj1019					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界がある。
Conj1020					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金がある。
Conj1021					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は出世を焦っている。
Conj1022					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は結婚を考えていない。
Conj1023					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は学歴に問題がある。
Conj1024					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言いたいことが他人に完全に伝わる。
Conj1025					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎はすべてを失った。
Conj1026					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。
Conj1027					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。
Conj1028					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。
Conj1029					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1030					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。
Conj1031					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。
Conj1032					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。
Conj1033					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。
Conj1034					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1035					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。
Conj1036					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。
Conj1037					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。
Conj1038					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。
Conj1039					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1040					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。
Conj1041					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。
Conj1042					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。
Conj1043					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。
Conj1044					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1045					《「から」：根拠・理由用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。
Conj1046					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなった。
Conj1047					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降った。
Conj1048					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1049					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			需要が上がったから価格が上がったわけではない。	価格が上がった。
Conj1050					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, kara, negation"			暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなった。
Conj1051					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	インフルエンザが流行っている。
Conj1052					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	地面が濡れている。
Conj1053					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから遅刻したわけではない。	遅刻した。
Conj1054					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		需要が上がったから価格が上がったわけではない。	価格が上がった。
Conj1055					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	桜が咲き始めた。
Conj1056					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなったことが原因でインフルエンザが流行っている。
Conj1057					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降ったことが原因で地面が濡れている。
Conj1058					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れたことが原因で遅刻した。
Conj1059					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		需要が上がったから価格が上がったわけではない。	需要が上がったことが原因で価格が上がった。
Conj1060					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなったことが原因で桜が咲き始めた。
Conj1061					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなったのでインフルエンザが流行っているわけではない。
Conj1062					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降ったので地面が濡れているわけではない。
Conj1063					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れたので遅刻したわけではない。
Conj1064					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			需要が上がったから価格が上がったわけではない。	需要が上がったので価格が上がったわけではない。
Conj1065					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなったので桜が咲き始めたわけではない。
Conj1066					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなったためインフルエンザが流行っているわけではない。
Conj1067					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降ったため地面が濡れているわけではない。
Conj1068					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れたため遅刻したわけではない。
Conj1069					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			需要が上がったから価格が上がったわけではない。	需要が上がったため価格が上がったわけではない。
Conj1070					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara, negation"			暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなったため桜が咲き始めたわけではない。
Conj1071					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなったためにインフルエンザが流行っているわけではない。
Conj1072					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降ったために地面が濡れているわけではない。
Conj1073					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れたために遅刻したわけではない。
Conj1074					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		需要が上がったから価格が上がったわけではない。	需要が上がったために価格が上がったわけではない。
Conj1075					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなったために桜が咲き始めたわけではない。
Conj1076					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		急に寒くなったからインフルエンザが流行っているわけではない。	急に寒くなったがゆえにインフルエンザが流行っているわけではない。
Conj1077					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから地面が濡れているわけではない。	雨が降ったがゆえに地面が濡れているわけではない。
Conj1078					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから遅刻したわけではない。	電車が遅れたがゆえに遅刻したわけではない。
Conj1079					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		需要が上がったから価格が上がったわけではない。	需要が上がったがゆえに価格が上がったわけではない。
Conj1080					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞から」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		暖かくなったから桜が咲き始めたわけではない。	暖かくなったがゆえに桜が咲き始めたわけではない。
Conj1081					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がった。
Conj1082					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降った。
Conj1083					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1084					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だ。
Conj1085					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだ。
Conj1086					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	貯金が増えた。
Conj1087					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	外で遊べる。
Conj1088					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	時間通りに到着した。
Conj1089					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は過ごしやすい。
Conj1090					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1091					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったことが原因で、貯金が増えた。
Conj1092					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降ったことが原因で、外で遊べる。
Conj1093					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたことが原因で、時間通りに到着した。
Conj1094					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であることが原因で、過ごしやすい。
Conj1095					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子が太郎が嫌いであることが原因で、花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1096					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。
Conj1097					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降ったので、外で遊べるわけではない。
Conj1098					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。
Conj1099					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。
Conj1100					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。
Conj1101					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。
Conj1102					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降ったため、外で遊べるわけではない。
Conj1103					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。
Conj1104					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。
Conj1105					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。
Conj1106					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。
Conj1107					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降ったために、外で遊べるわけではない。
Conj1108					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。
Conj1109					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。
Conj1110					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。
Conj1111					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。
Conj1112					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		雨が降ったから、外で遊べるわけではない。	雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。
Conj1113					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。
Conj1114					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であるがゆえに、過ごしやすいわけではない。
Conj1115					《「から」：原因結果用法の「から」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「から＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, kara, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いであるがゆえに、同席して嬉しいわけではない。
Conj1116					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, node, negation"			納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れている。
Conj1117					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, node, negation"			太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は親に勉強しろと言われた。
Conj1118					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, node, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくない。
Conj1119					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, node, negation"			花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしていわけのではない。	花子はお金に余裕がある。
Conj1120					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, node, negation"			花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj1121					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事している。
Conj1122					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は勉強している。
Conj1123					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は早めに帰った。
Conj1124					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子は食べ歩きをしている。
Conj1125					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は志望校を変更した。
Conj1126					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事をしている理由は、納期が遅れていることだ。
Conj1127					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎が勉強している理由は、親に勉強しろと言われたことだ。
Conj1128					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎が早めに帰った理由は、花子と顔を合わせたくないことだ。
Conj1129					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子が食べ歩きをしている理由は、お金に余裕があることだ。
Conj1130					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子が志望校を変更した理由は、模擬試験の成績が悪かったことだ。
Conj1131					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているから慌てて仕事しているわけではない。
Conj1132					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたから勉強しているわけではない。
Conj1133					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。
Conj1134					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるから食べ歩きをしているわけではない。
Conj1135					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。
Conj1136					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。
Conj1137					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。
Conj1138					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。
Conj1139					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。
Conj1140					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。
Conj1141					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。
Conj1142					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。
Conj1143					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。
Conj1144					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。
Conj1145					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。
Conj1146					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているがゆえに慌てて仕事しているわけではない。
Conj1147					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたがゆえに勉強しているわけではない。
Conj1148					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないがゆえに早めに帰ったわけではない。
Conj1149					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるがゆえに食べ歩きをしているわけではない。
Conj1150					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。
Conj1151					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足している。
Conj1152					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れている。
Conj1153					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ている。
Conj1154					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界がある。
Conj1155					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金がある。
Conj1156					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は出世を焦っている。
Conj1157					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は結婚を考えていない。
Conj1158					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は学歴に問題がある。
Conj1159					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言いたいことが他人に完全に伝わる。
Conj1160					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎はすべてを失った。
Conj1161					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。
Conj1162					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。
Conj1163					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。
Conj1164					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1165					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。
Conj1166					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。
Conj1167					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。
Conj1168					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。
Conj1169					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1170					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。
Conj1171					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。
Conj1172					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。
Conj1173					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。
Conj1174					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1175					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。
Conj1176					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。
Conj1177					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。
Conj1178					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。
Conj1179					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1180					《「ので」：根拠・理由用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。
Conj1181					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, node, negation"			花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだ。
Conj1182					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, node, negation"			事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があった。
Conj1183					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, node, negation"			電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1184					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, node, negation"			太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しない。
Conj1185					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, node, negation"			この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古い。
Conj1186					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は顔が赤くなっている。
Conj1187					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		事故があったので渋滞しているわけではない。	渋滞している。
Conj1188					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので遅刻したわけではない。	遅刻した。
Conj1189					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は成績が悪い。
Conj1190					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は値段が下がっている。
Conj1191					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだことが原因で顔が赤くなっている。
Conj1192					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があったことが原因で渋滞している。
Conj1193					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れたことが原因で遅刻した。
Conj1194					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しないことが原因で成績が悪い。
Conj1195					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古いことが原因で値段が下がっている。
Conj1196					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"			花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだから顔が赤くなっているわけではない。
Conj1197					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"			事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があったから渋滞しているわけではない。
Conj1198					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"			電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れたから遅刻したわけではない。
Conj1199					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"			太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しないから成績が悪いわけではない。
Conj1200					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"			この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古いから値段が下がっているわけではない。
Conj1201					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだため顔が赤くなっているわけではない。
Conj1202					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があったため渋滞しているわけではない。
Conj1203					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れたため遅刻したわけではない。
Conj1204					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しないため成績が悪いわけではない。
Conj1205					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ため」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古いため値段が下がっているわけではない。
Conj1206					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだために顔が赤くなっているわけではない。
Conj1207					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があったために渋滞しているわけではない。
Conj1208					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れたために遅刻したわけではない。
Conj1209					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しないために成績が悪いわけではない。
Conj1210					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, node, negation"			この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古いために値段が下がっているわけではない。
Conj1211					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は酒を飲んだので顔が赤くなっているわけではない。	花子は酒を飲んだがゆえに顔が赤くなっているわけではない。
Conj1212					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		事故があったので渋滞しているわけではない。	事故があったがゆえに渋滞しているわけではない。
Conj1213					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので遅刻したわけではない。	電車が遅れたがゆえに遅刻したわけではない。
Conj1214					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		太郎は勉強しないので成績が悪いわけではない。	太郎は勉強しないがゆえに成績が悪いわけではない。
Conj1215					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ので」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		この車は古いので値段が下がっているわけではない。	この車は古いがゆえに値段が下がっているわけではない。
Conj1216					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がった。
Conj1217					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降った。
Conj1218					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1219					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だ。
Conj1220					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだ。
Conj1221					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	貯金が増えた。
Conj1222					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	外で遊べる。
Conj1223					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	時間通りに到着した。
Conj1224					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は過ごしやすい。
Conj1225					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1226					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったことが原因で、貯金が増えた。
Conj1227					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降ったことが原因で、外で遊べる。
Conj1228					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたことが原因で、時間通りに到着した。
Conj1229					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であることが原因で、過ごしやすい。
Conj1230					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子が太郎が嫌いであることが原因で、花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1231					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。
Conj1232					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降ったから、外で遊べるわけではない。
Conj1233					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。
Conj1234					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。
Conj1235					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。
Conj1236					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。
Conj1237					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降ったため、外で遊べるわけではない。
Conj1238					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。
Conj1239					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。
Conj1240					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。
Conj1241					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。
Conj1242					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降ったために、外で遊べるわけではない。
Conj1243					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。
Conj1244					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。
Conj1245					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。
Conj1246					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。
Conj1247					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		雨が降ったので、外で遊べるわけではない。	雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。
Conj1248					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。
Conj1249					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であるがゆえに、過ごしやすいわけではない。
Conj1250					《「ので」：原因結果用法の「ので」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ので＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, node, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いであるがゆえに、同席して嬉しいわけではない。
Conj1251					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame, negation"			納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れている。
Conj1252					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame, negation"			太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は親に勉強しろと言われた。
Conj1253					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくない。
Conj1254					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame, negation"			花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしていわけためはない。	花子はお金に余裕がある。
Conj1255					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tame, negation"			花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj1256					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事している。
Conj1257					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は勉強している。
Conj1258					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は早めに帰った。
Conj1259					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子は食べ歩きをしている。
Conj1260					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は志望校を変更した。
Conj1261					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事をしている理由は、納期が遅れていることだ。
Conj1262					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎が勉強している理由は、親に勉強しろと言われたことだ。
Conj1263					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎が早めに帰った理由は、花子と顔を合わせたくないことだ。
Conj1264					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子が食べ歩きをしている理由は、お金に余裕があることだ。
Conj1265					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子が志望校を変更した理由は、模擬試験の成績が悪かったことだ。
Conj1266					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているから慌てて仕事しているわけではない。
Conj1267					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたから勉強しているわけではない。
Conj1268					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。
Conj1269					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるから食べ歩きをしているわけではない。
Conj1270					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。
Conj1271					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。
Conj1272					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。
Conj1273					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。
Conj1274					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。
Conj1275					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。
Conj1276					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。
Conj1277					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。
Conj1278					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。
Conj1279					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。
Conj1280					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。
Conj1281					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているがゆえに慌てて仕事しているわけではない。
Conj1282					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたがゆえに勉強しているわけではない。
Conj1283					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないがゆえに早めに帰ったわけではない。
Conj1284					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるがゆえに食べ歩きをしているわけではない。
Conj1285					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。
Conj1286					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足している。
Conj1287					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れている。
Conj1288					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ている。
Conj1289					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界がある。
Conj1290					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金がある。
Conj1291					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は出世を焦っている。
Conj1292					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は結婚を考えていない。
Conj1293					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は学歴に問題がある。
Conj1294					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言いたいことが他人に完全に伝わる。
Conj1295					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎はすべてを失った。
Conj1296					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。
Conj1297					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。
Conj1298					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。
Conj1299					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1300					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。
Conj1301					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。
Conj1302					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。
Conj1303					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。
Conj1304					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1305					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。
Conj1306					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。
Conj1307					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。
Conj1308					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。
Conj1309					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1310					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。
Conj1311					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。
Conj1312					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。
Conj1313					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。
Conj1314					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1315					《「ため」：根拠・理由用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。
Conj1316					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame, negation"			太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をした。
Conj1317					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame, negation"			この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	部屋が暗かった。
Conj1318					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame, negation"			花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をした。
Conj1319					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	道路の見通しが悪かった。
Conj1320					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっている。
Conj1321					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は病気になった。
Conj1322					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は不鮮明になった。
Conj1323					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は解雇された。
Conj1324					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故が起こった。
Conj1325					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は番組への出演を断った。
Conj1326					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたことが原因で病気になった。
Conj1327					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったことが原因で不鮮明になった。
Conj1328					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたことが原因で解雇された。
Conj1329					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったことが原因で起こった。
Conj1330					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっていることが原因で番組への出演を断った。
Conj1331					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"			太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたから病気になったわけではない。
Conj1332					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"			この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったから不鮮明になったわけではない。
Conj1333					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"			花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたから解雇されたわけではない。
Conj1334					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったから起こったわけではない。
Conj1335					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているから番組への出演を断ったわけではない。
Conj1336					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたので病気になったわけではない。
Conj1337					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったので不鮮明になったわけではない。
Conj1338					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたので解雇されたわけではない。
Conj1339					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったので起こったわけではない。
Conj1340					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tame, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているので番組への出演を断ったわけではない。
Conj1341					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。
Conj1342					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。
Conj1343					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。
Conj1344					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。
Conj1345					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。
Conj1346					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。
Conj1347					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。
Conj1348					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。
Conj1349					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。
Conj1350					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。
Conj1351					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がった。
Conj1352					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降った。
Conj1353					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1354					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だ。
Conj1355					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだ。
Conj1356					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	貯金が増えた。
Conj1357					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	外で遊べる。
Conj1358					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	時間通りに到着した。
Conj1359					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は過ごしやすい。
Conj1360					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1361					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったことが原因で、貯金が増えた。
Conj1362					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降ったことが原因で、外で遊べる。
Conj1363					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたことが原因で、時間通りに到着した。
Conj1364					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であることが原因で、過ごしやすい。
Conj1365					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子が太郎が嫌いであることが原因で、花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1366					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。
Conj1367					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降ったから、外で遊べるわけではない。
Conj1368					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。
Conj1369					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。
Conj1370					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。
Conj1371					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。
Conj1372					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降ったので、外で遊べるわけではない。
Conj1373					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。
Conj1374					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。
Conj1375					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。
Conj1376					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。
Conj1377					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降ったために、外で遊べるわけではない。
Conj1378					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。
Conj1379					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。
Conj1380					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。
Conj1381					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。
Conj1382					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		雨が降ったため、外で遊べるわけではない。	雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。
Conj1383					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。
Conj1384					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であるがゆえに、過ごしやすいわけではない。
Conj1385					《「ため」：原因結果用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tame, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いであるがゆえに、同席して嬉しいわけではない。
Conj1386					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			試験で良い点を取るため勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取る。
Conj1387					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			社員が意見を言いやすくするためランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくする。
Conj1388					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			明日までに東京に帰るため今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰る。
Conj1389					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			レポートを提出するため大学へ行ったわけではない。	レポートを提出する。
Conj1390					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			辛い過去を忘れるため花子は酒に溺れたわけではない。	花子は辛い過去を忘れる。
Conj1391					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため勉強を頑張っているわけではない。	勉強を頑張っている。
Conj1392					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするためランチミーティングを企画したわけではない。	ランチミーティングを企画した。
Conj1393					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため今日出発することにしたわけではない。	今日出発することにした。
Conj1394					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため大学へ行ったわけではない。	大学へ行った。
Conj1395					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため花子は酒に溺れたわけではない。	花子は酒に溺れた。
Conj1396					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取ることが目的で、勉強を頑張っている。
Conj1397					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするためランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくすることが目的で、ランチミーティングを企画した。
Conj1398					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰ることが目的で、今日出発することにした。
Conj1399					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため大学へ行ったわけではない。	レポートを提出することが目的で、大学へ行った。
Conj1400					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため花子は酒に溺れたわけではない。	辛い過去を忘れることが目的で、花子は酒に溺れた。
Conj1401					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		試験で良い点を取るため勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取るために勉強を頑張っているわけではない。
Conj1402					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		社員が意見を言いやすくするためランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくするためにランチミーティングを企画したわけではない。
Conj1403					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		明日までに東京に帰るため今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰るために今日出発することにしたわけではない。
Conj1404					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを提出するため大学へ行ったわけではない。	レポートを提出するために大学へ行ったわけではない。
Conj1405					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ため」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		辛い過去を忘れるため花子は酒に溺れたわけではない。	辛い過去を忘れるために花子は酒に溺れたわけではない。
Conj1406					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			太郎は学問に専念するため、バイトをしていない。	太郎は学問に専念する。
Conj1407					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			花子は車を買うため、無駄遣いをしていない。	花子は車を買う。
Conj1408					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			レポートを書き上げるため、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げる。
Conj1409					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			体重を落とすため、お菓子を食べない。	体重を落とす。
Conj1410					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tame"			過去を断ち切るため、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切る。
Conj1411					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame"	entailment		太郎は学問に専念するため、バイトをしていない。	太郎はバイトをしている。
Conj1412					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame"	entailment		花子は車を買うため、無駄遣いをしていない。	花子は無駄遣いをしている。
Conj1413					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame"	entailment		レポートを書き上げるため、今日は遊びに行かない。	今日は遊びに行く。
Conj1414					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame"	entailment		体重を落とすため、お菓子を食べない。	お菓子を食べる。
Conj1415					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tame"	entailment		過去を断ち切るため、昔の仲間には連絡を取らない。	昔の仲間に連絡を取る。
Conj1416					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		太郎は学問に専念するため、バイトをしていない。	太郎は学問に専念することが目的で、バイトをしている。
Conj1417					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		花子は車を買うため、無駄遣いをしていない。	花子は車を買うことが目的で、無駄遣いをしている。
Conj1418					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		レポートを書き上げるため、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げることが目的で、今日は遊びに行く。
Conj1419					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		体重を落とすため、お菓子を食べない。	体重を落とすことが目的で、お菓子を食べる。
Conj1420					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tame"	entailment		過去を断ち切るため、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切ることが目的で、昔の仲間には連絡を取る。
Conj1421					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		太郎は学問に専念するため、バイトをしていない。	太郎は学問に専念するために、バイトをしていない。
Conj1422					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		花子は車を買うため、無駄遣いをしていない。	花子は車を買うために、無駄遣いをしていない。
Conj1423					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		レポートを書き上げるため、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げるために、今日は遊びに行かない。
Conj1424					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		体重を落とすため、お菓子を食べない。	体重を落とすために、お菓子を食べない。
Conj1425					《「ため」：目的用法の「ため」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ため＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, tame"	entailment		過去を断ち切るため、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切るために、昔の仲間には連絡を取らない。
Conj1426					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れている。
Conj1427					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は親に勉強しろと言われた。
Conj1428					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくない。
Conj1429					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしていわけためにはない。	花子はお金に余裕がある。
Conj1430					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj1431					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事している。
Conj1432					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は勉強している。
Conj1433					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は早めに帰った。
Conj1434					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子は食べ歩きをしている。
Conj1435					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は志望校を変更した。
Conj1436					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	慌てて仕事をしている理由は、納期が遅れていることだ。
Conj1437					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎が勉強している理由は、親に勉強しろと言われたことだ。
Conj1438					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎が早めに帰った理由は、花子と顔を合わせたくないことだ。
Conj1439					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子が食べ歩きをしている理由は、お金に余裕があることだ。
Conj1440					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子が志望校を変更した理由は、模擬試験の成績が悪かったことだ。
Conj1441					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているから慌てて仕事しているわけではない。
Conj1442					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたから勉強しているわけではない。
Conj1443					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないから早めに帰ったわけではない。
Conj1444					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるから食べ歩きをしているわけではない。
Conj1445					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。
Conj1446					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているので慌てて仕事しているわけではない。
Conj1447					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたので勉強しているわけではない。
Conj1448					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないので早めに帰ったわけではない。
Conj1449					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるので食べ歩きをしているわけではない。
Conj1450					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。
Conj1451					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているため慌てて仕事しているわけではない。
Conj1452					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたため勉強しているわけではない。
Conj1453					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないため早めに帰ったわけではない。
Conj1454					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるため食べ歩きをしているわけではない。
Conj1455					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。
Conj1456					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		納期が遅れているために慌てて仕事しているわけではない。	納期が遅れているがゆえに慌てて仕事しているわけではない。
Conj1457					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は、親に勉強しろと言われたために勉強しているわけではない。	太郎は、親に勉強しろと言われたがゆえに勉強しているわけではない。
Conj1458					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は花子と顔を合わせたくないために早めに帰ったわけではない。	太郎は花子と顔を合わせたくないがゆえに早めに帰ったわけではない。
Conj1459					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、お金に余裕があるために食べ歩きをしているわけではない。	花子は、お金に余裕があるがゆえに食べ歩きをしているわけではない。
Conj1460					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は、模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。	花子は、模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。
Conj1461					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足している。
Conj1462					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れている。
Conj1463					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ている。
Conj1464					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界がある。
Conj1465					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金がある。
Conj1466					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は出世を焦っている。
Conj1467					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は結婚を考えていない。
Conj1468					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は学歴に問題がある。
Conj1469					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言いたいことが他人に完全に伝わる。
Conj1470					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎はすべてを失った。
Conj1471					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。
Conj1472					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。
Conj1473					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。
Conj1474					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1475					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。
Conj1476					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。
Conj1477					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。
Conj1478					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。
Conj1479					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1480					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。
Conj1481					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。
Conj1482					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。
Conj1483					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。
Conj1484					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1485					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。
Conj1486					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。
Conj1487					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。
Conj1488					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。
Conj1489					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1490					《「ために」：根拠・理由用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。
Conj1491					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をした。
Conj1492					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	部屋が暗かった。
Conj1493					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をした。
Conj1494					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	道路の見通しが悪かった。
Conj1495					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっている。
Conj1496					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は病気になった。
Conj1497					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は不鮮明になった。
Conj1498					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は解雇された。
Conj1499					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故が起こった。
Conj1500					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は番組への出演を断った。
Conj1501					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたことが原因で病気になった。
Conj1502					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったことが原因で不鮮明になった。
Conj1503					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたことが原因で解雇された。
Conj1504					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったことが原因で起こった。
Conj1505					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっていることが原因で番組への出演を断った。
Conj1506					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"			太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたから病気になったわけではない。
Conj1507					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"			この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったから不鮮明になったわけではない。
Conj1508					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"			花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたから解雇されたわけではない。
Conj1509					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったから起こったわけではない。
Conj1510					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているから番組への出演を断ったわけではない。
Conj1511					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたので病気になったわけではない。
Conj1512					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったので不鮮明になったわけではない。
Conj1513					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたので解雇されたわけではない。
Conj1514					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったので起こったわけではない。
Conj1515					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, tameni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているので番組への出演を断ったわけではない。
Conj1516					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。
Conj1517					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。
Conj1518					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。
Conj1519					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。
Conj1520					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。
Conj1521					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。
Conj1522					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。
Conj1523					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。
Conj1524					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。
Conj1525					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。
Conj1526					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がった。
Conj1527					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降った。
Conj1528					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1529					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だ。
Conj1530					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだ。
Conj1531					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	貯金が増えた。
Conj1532					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	外で遊べる。
Conj1533					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	時間通りに到着した。
Conj1534					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は過ごしやすい。
Conj1535					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1536					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったことが原因で、貯金が増えた。
Conj1537					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降ったことが原因で、外で遊べる。
Conj1538					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたことが原因で、時間通りに到着した。
Conj1539					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であることが原因で、過ごしやすい。
Conj1540					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子が太郎が嫌いであることが原因で、花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1541					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。
Conj1542					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降ったから、外で遊べるわけではない。
Conj1543					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。
Conj1544					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。
Conj1545					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。
Conj1546					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。
Conj1547					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降ったので、外で遊べるわけではない。
Conj1548					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。
Conj1549					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。
Conj1550					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。
Conj1551					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。
Conj1552					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降ったため、外で遊べるわけではない。
Conj1553					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。
Conj1554					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。
Conj1555					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。
Conj1556					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。
Conj1557					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		雨が降ったために、外で遊べるわけではない。	雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。
Conj1558					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。
Conj1559					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		今日は真夏日なために、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であるがゆえに、過ごしやすいわけではない。
Conj1560					《「ために」：原因結果用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「がゆえに」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いなために、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いであるがゆえに、同席して嬉しいわけではない。
Conj1561					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			試験で良い点を取るために勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取る。
Conj1562					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			社員が意見を言いやすくするためにランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくする。
Conj1563					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			明日までに東京に帰るために今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰る。
Conj1564					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			レポートを提出するために大学へ行ったわけではない。	レポートを提出する。
Conj1565					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			辛い過去を忘れるために花子は酒に溺れたわけではない。	花子は辛い過去を忘れる。
Conj1566					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		試験で良い点を取るために勉強を頑張っているわけではない。	勉強を頑張っている。
Conj1567					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		社員が意見を言いやすくするためにランチミーティングを企画したわけではない。	ランチミーティングを企画した。
Conj1568					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		明日までに東京に帰るために今日出発することにしたわけではない。	今日出発することにした。
Conj1569					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを提出するために大学へ行ったわけではない。	大学へ行った。
Conj1570					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		辛い過去を忘れるために花子は酒に溺れたわけではない。	花子は酒に溺れた。
Conj1571					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		試験で良い点を取るために勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取ることが目的で、勉強を頑張っている。
Conj1572					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		社員が意見を言いやすくするためにランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくすることが目的で、ランチミーティングを企画した。
Conj1573					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		明日までに東京に帰るために今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰ることが目的で、今日出発することにした。
Conj1574					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを提出するために大学へ行ったわけではない。	レポートを提出することが目的で、大学へ行った。
Conj1575					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		辛い過去を忘れるために花子は酒に溺れたわけではない。	辛い過去を忘れることが目的で、花子は酒に溺れた。
Conj1576					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		試験で良い点を取るために勉強を頑張っているわけではない。	試験で良い点を取るため勉強を頑張っているわけではない。
Conj1577					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		社員が意見を言いやすくするためにランチミーティングを企画したわけではない。	社員が意見を言いやすくするためランチミーティングを企画したわけではない。
Conj1578					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		明日までに東京に帰るために今日出発することにしたわけではない。	明日までに東京に帰るため今日出発することにしたわけではない。
Conj1579					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを提出するために大学へ行ったわけではない。	レポートを提出するため大学へ行ったわけではない。
Conj1580					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞ために」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		辛い過去を忘れるために花子は酒に溺れたわけではない。	辛い過去を忘れるため花子は酒に溺れたわけではない。
Conj1581					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			太郎は学問に専念するために、バイトをしていない。	太郎は学問に専念する。
Conj1582					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			花子は車を買うために、無駄遣いをしていない。	花子は車を買う。
Conj1583					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			レポートを書き上げるために、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げる。
Conj1584					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			体重を落とすために、お菓子を食べない。	体重を落とす。
Conj1585					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, tameni, negation"			過去を断ち切るために、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切る。
Conj1586					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は学問に専念するために、バイトをしていない。	太郎はバイトをしている。
Conj1587					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は車を買うために、無駄遣いをしていない。	花子は無駄遣いをしている。
Conj1588					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを書き上げるために、今日は遊びに行かない。	今日は遊びに行く。
Conj1589					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		体重を落とすために、お菓子を食べない。	お菓子を食べる。
Conj1590					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「ない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		過去を断ち切るために、昔の仲間には連絡を取らない。	昔の仲間に連絡を取る。
Conj1591					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は学問に専念するために、バイトをしていない。	太郎は学問に専念することが目的で、バイトをしている。
Conj1592					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は車を買うために、無駄遣いをしていない。	花子は車を買うことが目的で、無駄遣いをしている。
Conj1593					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを書き上げるために、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げることが目的で、今日は遊びに行く。
Conj1594					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		体重を落とすために、お菓子を食べない。	体重を落とすことが目的で、お菓子を食べる。
Conj1595					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：目的関係の含意不可》		no	"conjunction, tameni, negation"	entailment		過去を断ち切るために、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切ることが目的で、昔の仲間には連絡を取る。
Conj1596					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		太郎は学問に専念するために、バイトをしていない。	太郎は学問に専念するため、バイトをしていない。
Conj1597					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		花子は車を買うために、無駄遣いをしていない。	花子は車を買うため、無駄遣いをしていない。
Conj1598					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		レポートを書き上げるために、今日は遊びに行かない。	レポートを書き上げるため、今日は遊びに行かない。
Conj1599					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		体重を落とすために、お菓子を食べない。	体重を落とすため、お菓子を食べない。
Conj1600					《「ために」：目的用法の「ために」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「ために＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, tameni, negation"	entailment		過去を断ち切るために、昔の仲間には連絡を取らない。	過去を断ち切るため、昔の仲間には連絡を取らない。
Conj1601					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は自分の立場を守りたい。
Conj1602					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かった。
Conj1603					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員は上司に命令された。
Conj1604					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎は野球に人生を賭けていた。
Conj1605					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は先月の業績が悪化した。
Conj1606					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は友人を裏切った。
Conj1607					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は志望校を変更した。
Conj1608					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員はデータを改ざんした。
Conj1609					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎はプロになれず落胆した。
Conj1610					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は規模縮小を決定した。
Conj1611					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎が友人を裏切った理由は、自分の立場を守りたいからだ。
Conj1612					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子が志望校を変更した理由は、模擬試験の成績が悪かったからだ。
Conj1613					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員がデータを改ざんした理由は、上司に命令されたからだ。
Conj1614					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎がプロになれず落胆した理由は、野球に人生を賭けていたからだ。
Conj1615					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：理由関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社が規模縮小を決定した理由は、先月の業績が悪化したからだ。
Conj1616					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は自分の立場を守りたいから友人を裏切ったわけではない。
Conj1617					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったから志望校を変更したわけではない。
Conj1618					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員は上司に命令されたからデータを改ざんしたわけではない。
Conj1619					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎は野球に人生を賭けていたからプロになれず落胆したわけではない。
Conj1620					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は先月の業績が悪化したから規模縮小を決定したわけではない。
Conj1621					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は自分の立場を守りたいので友人を裏切ったわけではない。
Conj1622					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったので志望校を変更したわけではない。
Conj1623					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員は上司に命令されたのでデータを改ざんしたわけではない。
Conj1624					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎は野球に人生を賭けていたのでプロになれず落胆したわけではない。
Conj1625					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は先月の業績が悪化したので規模縮小を決定したわけではない。
Conj1626					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は自分の立場を守りたいため友人を裏切ったわけではない。
Conj1627					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったため志望校を変更したわけではない。
Conj1628					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員は上司に命令されたためデータを改ざんしたわけではない。
Conj1629					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎は野球に人生を賭けていたためプロになれず落胆したわけではない。
Conj1630					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は先月の業績が悪化したため規模縮小を決定したわけではない。
Conj1631					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は自分の立場を守りたいがゆえに友人を裏切ったわけではない。	太郎は自分の立場を守りたいために友人を裏切ったわけではない。
Conj1632					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は模擬試験の成績が悪かったがゆえに志望校を変更したわけではない。	花子は模擬試験の成績が悪かったために志望校を変更したわけではない。
Conj1633					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その職員は上司に命令されたがゆえにデータを改ざんしたわけではない。	その職員は上司に命令されたためにデータを改ざんしたわけではない。
Conj1634					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は野球に人生を賭けていたがゆえにプロになれず落胆したわけではない。	太郎は野球に人生を賭けていたためにプロになれず落胆したわけではない。
Conj1635					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その会社は先月の業績が悪化したがゆえに規模縮小を決定したわけではない。	その会社は先月の業績が悪化したために規模縮小を決定したわけではない。
Conj1636					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足している。
Conj1637					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れている。
Conj1638					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ている。
Conj1639					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界がある。
Conj1640					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金がある。
Conj1641					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は出世を焦っている。
Conj1642					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は結婚を考えていない。
Conj1643					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は学歴に問題がある。
Conj1644					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言いたいことが他人に完全に伝わる。
Conj1645					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：後件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎はすべてを失った。
Conj1646					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているから、出世を焦っているわけではない。
Conj1647					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているから、結婚を考えていないわけではない。
Conj1648					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているから、学歴に問題があるわけではない。
Conj1649					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるから、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1650					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるから、すべてを失ったわけではない。
Conj1651					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているので、出世を焦っているわけではない。
Conj1652					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているので、結婚を考えていないわけではない。
Conj1653					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているので、学歴に問題があるわけではない。
Conj1654					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるので、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1655					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるので、すべてを失ったわけではない。
Conj1656					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているため、出世を焦っているわけではない。
Conj1657					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているため、結婚を考えていないわけではない。
Conj1658					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているため、学歴に問題があるわけではない。
Conj1659					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるため、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1660					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるため、すべてを失ったわけではない。
Conj1661					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は社内での今の地位に満足しているがゆえに、出世を焦っているわけではない。	太郎は社内での今の地位に満足しているために、出世を焦っているわけではない。
Conj1662					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は子供を持つことに憧れているがゆえに、結婚を考えていないわけではない。	花子は子供を持つことに憧れているために、結婚を考えていないわけではない。
Conj1663					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		彼女は有名大学を出ているがゆえに、学歴に問題があるわけではない。	彼女は有名大学を出ているために、学歴に問題があるわけではない。
Conj1664					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		言葉でのコミュニケーションには限界があるがゆえに、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。	言葉でのコミュニケーションには限界があるために、言いたいことが他人に完全に伝わるわけではない。
Conj1665					《「がゆえに」：根拠・理由用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎にはまだ貯金があるがゆえに、すべてを失ったわけではない。	太郎にはまだ貯金があるために、すべてを失ったわけではない。
Conj1666					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をした。
Conj1667					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	部屋が暗かった。
Conj1668					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をした。
Conj1669					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	道路の見通しが悪かった。
Conj1670					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：前件の含意不可》		unknown	"conjunction, yueni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっている。
Conj1671					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は病気になった。
Conj1672					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は不鮮明になった。
Conj1673					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は解雇された。
Conj1674					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故が起こった。
Conj1675					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：後件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は番組への出演を断った。
Conj1676					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたことが原因で病気になった。
Conj1677					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったことが原因で不鮮明になった。
Conj1678					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたことが原因で解雇された。
Conj1679					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったことが原因で起こった。
Conj1680					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっていることが原因で番組への出演を断った。
Conj1681					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"			太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたから病気になったわけではない。
Conj1682					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"			この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったから不鮮明になったわけではない。
Conj1683					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"			花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたから解雇されたわけではない。
Conj1684					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったから起こったわけではない。
Conj1685					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているから番組への出演を断ったわけではない。
Conj1686					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたので病気になったわけではない。
Conj1687					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったので不鮮明になったわけではない。
Conj1688					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたので解雇されたわけではない。
Conj1689					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったので起こったわけではない。
Conj1690					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ので」への言い換えはやや不自然》		weakacceptable	"conjunction, yueni, negation"			その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているので番組への出演を断ったわけではない。
Conj1691					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたため病気になったわけではない。
Conj1692					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったため不鮮明になったわけではない。
Conj1693					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたため解雇されたわけではない。
Conj1694					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったため起こったわけではない。
Conj1695					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているため番組への出演を断ったわけではない。
Conj1696					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		太郎は不摂生をしたがゆえに病気になったわけではない。	太郎は不摂生をしたために病気になったわけではない。
Conj1697					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		この写真は、部屋が暗かったがゆえに不鮮明になったわけではない。	この写真は、部屋が暗かったために不鮮明になったわけではない。
Conj1698					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は仕事で失敗をしたがゆえに解雇されたわけではない。	花子は仕事で失敗をしたために解雇されたわけではない。
Conj1699					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その事故は、道路の見通しが悪かったがゆえに起こったわけではない。	その事故は、道路の見通しが悪かったために起こったわけではない。
Conj1700					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「否定＞がゆえに」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		その俳優は、スケジュールが詰まっているがゆえに番組への出演を断ったわけではない。	その俳優は、スケジュールが詰まっているために番組への出演を断ったわけではない。
Conj1701					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がった。
Conj1702					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降った。
Conj1703					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れた。
Conj1704					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だ。
Conj1705					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだ。
Conj1706					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	貯金が増えた。
Conj1707					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	外で遊べる。
Conj1708					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	時間通りに到着した。
Conj1709					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は過ごしやすい。
Conj1710					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：前件の含意》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1711					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったことが原因で、貯金が増えた。
Conj1712					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降ったことが原因で、外で遊べる。
Conj1713					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたことが原因で、時間通りに到着した。
Conj1714					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であることが原因で、過ごしやすい。
Conj1715					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：原因結果関係の含意不可》		no	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子が太郎が嫌いであることが原因で、花子は太郎と同席して嬉しい。
Conj1716					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったから、貯金が増えたわけではない。
Conj1717					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降ったから、外で遊べるわけではない。
Conj1718					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたから、時間通りに到着したわけではない。
Conj1719					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日だから、過ごしやすいわけではない。
Conj1720					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いだから、同席して嬉しいわけではない。
Conj1721					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったので、貯金が増えたわけではない。
Conj1722					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降ったので、外で遊べるわけではない。
Conj1723					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたので、時間通りに到着したわけではない。
Conj1724					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なので、過ごしやすいわけではない。
Conj1725					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなので、同席して嬉しいわけではない。
Conj1726					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったため、貯金が増えたわけではない。
Conj1727					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降ったため、外で遊べるわけではない。
Conj1728					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたため、時間通りに到着したわけではない。
Conj1729					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日なため、過ごしやすいわけではない。
Conj1730					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いなため、同席して嬉しいわけではない。
Conj1731					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		給料が下がったがゆえに、貯金が増えたわけではない。	給料が下がったために、貯金が増えたわけではない。
Conj1732					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		雨が降ったがゆえに、外で遊べるわけではない。	雨が降ったために、外で遊べるわけではない。
Conj1733					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		電車が遅れたがゆえに、時間通りに到着したわけではない。	電車が遅れたために、時間通りに到着したわけではない。
Conj1734					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		今日は真夏日ながゆえに、過ごしやすいわけではない。	今日は真夏日であるために、過ごしやすいわけではない。
Conj1735					《「がゆえに」：原因結果用法の「がゆえに」：否定の「わけではない」とのスコープ関係：「がゆえに＞否定」の例：「ために」への言い換え》		yes	"conjunction, yueni, negation"	entailment		花子は太郎が嫌いながゆえに、同席して嬉しいわけではない。	花子は太郎が嫌いであるために、同席して嬉しいわけではない。
Conj1736					《「が」：逆説の「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きだ。
Conj1737					《「が」：逆説の「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		今は八月だが、気温が低い。	今は八月だ。
Conj1738					《「が」：逆説の「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀だ。
Conj1739					《「が」：逆説の「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかった。
Conj1740					《「が」：逆説の「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この本は分厚いが、すぐに読み終えた。	この本は分厚い。
Conj1741					《「が」：逆説の「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	花子は気づいていない。
Conj1742					《「が」：逆説の「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		今は八月だが、気温が低い。	気温が低い。
Conj1743					《「が」：逆説の「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子はそれを鼻にかけたことはない。
Conj1744					《「が」：逆説の「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は笑顔で振る舞った。
Conj1745					《「が」：逆説の「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この本は分厚いが、読みやすい。	この本は読みやすい。
Conj1746					《「が」：逆説の「が」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, ga"	CI		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎が花子のことを好きならば、花子は気づくはずだ。
Conj1747					《「が」：逆説の「が」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, ga"	CI		今は八月だが、気温が低い。	今が八月ならば、気温は低くないはずだ。
Conj1748					《「が」：逆説の「が」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, ga"	CI		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子が優秀なら、それを鼻にかけたことがあるはずだ。
Conj1749					《「が」：逆説の「が」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, ga"	CI		太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎が悲しいなら、笑顔で振る舞わないはずだ。
Conj1750					《「が」：逆説の「が」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, ga"	CI		この本は分厚いが、読みやすい。	分厚い本なら、読みやすくはないはずだ。
Conj1751					《「が」：逆説の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。
Conj1752					《「が」：逆説の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		今は八月だが、気温が低い。	今は八月だけれども、気温が低い。
Conj1753					《「が」：逆説の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。
Conj1754					《「が」：逆説の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。
Conj1755					《「が」：逆説の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚いけれども、読みやすい。
Conj1756					《「が」：逆説の「が」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなのに、花子は気づいていない。
Conj1757					《「が」：逆説の「が」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		今は八月だが、気温が低い。	今は八月なのに、気温が低い。
Conj1758					《「が」：逆説の「が」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀なのに、それを鼻にかけたことはない。
Conj1759					《「が」：逆説の「が」：「のに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったのに、笑顔で振る舞った。
Conj1760					《「が」：逆説の「が」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚いのに、読みやすい。
Conj1761					《「が」：逆説の「が」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなくせに、花子は気づいていない。
Conj1762					《「が」：逆説の「が」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			今は八月だが、気温が低い。	今は八月なくせに、気温が低い。
Conj1763					《「が」：逆説の「が」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀なくせに、それを鼻にかけたことはない。
Conj1764					《「が」：逆説の「が」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったくせに、笑顔で振る舞った。
Conj1765					《「が」：逆説の「が」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚いくせに、読みやすい。
Conj1766					《「が」：逆説の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きながら、花子は気づいていない。
Conj1767					《「が」：逆説の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			今は八月だが、気温が低い。	今は八月ながら、気温が低い。
Conj1768					《「が」：逆説の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀ながら、それを鼻にかけたことはない。
Conj1769					《「が」：逆説の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったながら、笑顔で振る舞った。
Conj1770					《「が」：逆説の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚いながら、読みやすい。
Conj1771					《「が」：逆説の「が」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなものの、花子は気づいていない。
Conj1772					《「が」：逆説の「が」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			今は八月だが、気温が低い。	今は八月であるものの、気温が低い。
Conj1773					《「が」：逆説の「が」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀であるものの、それを鼻にかけたことはない。
Conj1774					《「が」：逆説の「が」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったものの、笑顔で振る舞った。
Conj1775					《「が」：逆説の「が」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, ga"			この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚いものの、読みやすい。
Conj1776					《「が」：逆説の「が」：順接の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きで、花子は気づいていない。
Conj1777					《「が」：逆説の「が」：順接の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		今は八月だが、気温が低い。	今は八月で、気温が低い。
Conj1778					《「が」：逆説の「が」：順接の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀で、それを鼻にかけたことがない。
Conj1779					《「が」：逆説の「が」：順接の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しくて、笑顔で振る舞った。
Conj1780					《「が」：逆説の「が」：順接の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この本は分厚いが、読みやすい。	この本は分厚くて、読みやすい。
Conj1781					《「が」：切り出しの「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者です。
Conj1782					《「が」：切り出しの「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中です。
Conj1783					《「が」：切り出しの「が」：前件の含意》		weakacceptable	"conjunction, ga"			本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュです。
Conj1784					《「が」：切り出しの「が」：前件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのです。
Conj1785					《「が」：切り出しの「が」：前件の含意》		weakacceptable	"conjunction, ga"	entailment		明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日です。
Conj1786					《「が」：切り出しの「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1787					《「が」：切り出しの「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1788					《「が」：切り出しの「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	鴨のローストをご用意しています。
Conj1789					《「が」：切り出しの「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	手続きには何が必要ですか？
Conj1790					《「が」：切り出しの「が」：後件の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	町内の花火大会が開催されます。
Conj1791					《「が」：切り出しの「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1792					《「が」：切り出しの「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1793					《「が」：切り出しの「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。
Conj1794					《「が」：切り出しの「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？
Conj1795					《「が」：切り出しの「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。
Conj1796					《「が」：切り出しの「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者ですのに、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1797					《「が」：切り出しの「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中ですのに、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1798					《「が」：切り出しの「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュですのに、鴨のローストをご用意しています。
Conj1799					《「が」：切り出しの「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのですのに、手続きには何が必要ですか？
Conj1800					《「が」：切り出しの「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日ですのに、町内の花火大会が開催されます。
Conj1801					《「が」：切り出しの「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者でありながら、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1802					《「が」：切り出しの「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中でありながら、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1803					《「が」：切り出しの「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュでありながら、鴨のローストをご用意しています。
Conj1804					《「が」：切り出しの「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいながら、手続きには何が必要ですか？
Conj1805					《「が」：切り出しの「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日ながら、町内の花火大会が開催されます。
Conj1806					《「が」：切り出しの「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者であるくせに、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1807					《「が」：切り出しの「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中であるくせに、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1808					《「が」：切り出しの「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュであるくせに、鴨のローストをご用意しています。
Conj1809					《「が」：切り出しの「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいくせに、手続きには何が必要ですか？
Conj1810					《「が」：切り出しの「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日であるくせに、町内の花火大会が開催されます。
Conj1811					《「が」：切り出しの「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者であるものの、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1812					《「が」：切り出しの「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中であるものの、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1813					《「が」：切り出しの「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュであるものの、鴨のローストをご用意しています。
Conj1814					《「が」：切り出しの「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのであるものの、手続きには何が必要ですか？
Conj1815					《「が」：切り出しの「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			明日ですが、町内の花火大会が開催されます。	明日であるものの、町内の花火大会が開催されます。
Conj1816					《「が」：言い切り回避の「が」：内容の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないのです。
Conj1817					《「が」：言い切り回避の「が」：内容の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいのです。
Conj1818					《「が」：言い切り回避の「が」：内容の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		はい、私が山田ですが。	はい、私が山田です。
Conj1819					《「が」：言い切り回避の「が」：内容の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当しています。
Conj1820					《「が」：言い切り回避の「が」：内容の含意》		yes	"conjunction, ga"	entailment		あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのです。
Conj1821					《「が」：言い切り回避の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないんですけれども。
Conj1822					《「が」：言い切り回避の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいのですけれども。
Conj1823					《「が」：言い切り回避の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		はい、私が山田ですが。	はい、私が山田ですけれども。
Conj1824					《「が」：言い切り回避の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当していますけれども。
Conj1825					《「が」：言い切り回避の「が」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, ga"	entailment		あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。
Conj1826					《「が」：言い切り回避の「が」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないのに。
Conj1827					《「が」：言い切り回避の「が」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいのに。
Conj1828					《「が」：言い切り回避の「が」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			はい、私が山田ですが。	はい、私が山田なのに。
Conj1829					《「が」：言い切り回避の「が」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当しているのに。
Conj1830					《「が」：言い切り回避の「が」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのに。
Conj1831					《「が」：言い切り回避の「が」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないくせに。
Conj1832					《「が」：言い切り回避の「が」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいくせに。
Conj1833					《「が」：言い切り回避の「が」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			はい、私が山田ですが。	はい、私が山田なくせに。
Conj1834					《「が」：言い切り回避の「が」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当しているくせに。
Conj1835					《「が」：言い切り回避の「が」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, ga"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいくせに。
Conj1836					《「が」：言い切り回避の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないながら。
Conj1837					《「が」：言い切り回避の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいながら。
Conj1838					《「が」：言い切り回避の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			はい、私が山田ですが。	はい、私が山田であるながら。
Conj1839					《「が」：言い切り回避の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当しているながら。
Conj1840					《「が」：言い切り回避の「が」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいながら。
Conj1841					《「が」：言い切り回避の「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			この問題が難しくてよく分からないんですが。	この問題が難しくてよく分からないものの。
Conj1842					《「が」：言い切り回避の「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			山田さんに連絡を取りたいのですが。	山田さんに連絡を取りたいものの。
Conj1843					《「が」：言い切り回避の「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			はい、私が山田ですが。	はい、私が山田なものの。
Conj1844					《「が」：言い切り回避の「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			弊社では山田がその件を担当していますが。	弊社では山田がその件を担当しているものの。
Conj1845					《「が」：言い切り回避の「が」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ga"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。	あなたの座右の銘を教えていただきたいものの。
Conj1846					《「けれども」：逆説の「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きだ。
Conj1847					《「けれども」：逆説の「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月だ。
Conj1848					《「けれども」：逆説の「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀だ。
Conj1849					《「けれども」：逆説の「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかった。
Conj1850					《「けれども」：逆説の「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚い。
Conj1851					《「けれども」：逆説の「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	花子は気づいていない。
Conj1852					《「けれども」：逆説の「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		今は八月だけれども、気温が低い。	気温が低い。
Conj1853					《「けれども」：逆説の「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子はそれを鼻にかけたことはない。
Conj1854					《「けれども」：逆説の「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は笑顔で振る舞った。
Conj1855					《「けれども」：逆説の「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は読みやすい。
Conj1856					《「けれども」：逆説の「けれども」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, keredomo"	CI		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎が花子のことを好きならば、花子は気づくはずだ。
Conj1857					《「けれども」：逆説の「けれども」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, keredomo"	CI		今は八月だけれども、気温が低い。	今が八月ならば、気温は低くないはずだ。
Conj1858					《「けれども」：逆説の「けれども」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, keredomo"	CI		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子が優秀なら、それを鼻にかけたことがあるはずだ。
Conj1859					《「けれども」：逆説の「けれども」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, keredomo"	CI		太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎が悲しいなら、笑顔で振る舞わないはずだ。
Conj1860					《「けれども」：逆説の「けれども」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, keredomo"	CI		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	分厚い本なら、読みやすくはないはずだ。
Conj1861					《「けれども」：逆説の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きだが、花子は気づいていない。
Conj1862					《「けれども」：逆説の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月だが、気温が低い。
Conj1863					《「けれども」：逆説の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀だが、それを鼻にかけたことはない。
Conj1864					《「けれども」：逆説の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったが、笑顔で振る舞った。
Conj1865					《「けれども」：逆説の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚いが、読みやすい。
Conj1866					《「けれども」：逆説の「けれども」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなのに、花子は気づいていない。
Conj1867					《「けれども」：逆説の「けれども」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月なのに、気温が低い。
Conj1868					《「けれども」：逆説の「けれども」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀なのに、それを鼻にかけたことはない。
Conj1869					《「けれども」：逆説の「けれども」：「のに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったのに、笑顔で振る舞った。
Conj1870					《「けれども」：逆説の「けれども」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚いのに、読みやすい。
Conj1871					《「けれども」：逆説の「けれども」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなくせに、花子は気づいていない。
Conj1872					《「けれども」：逆説の「けれども」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月なくせに、気温が低い。
Conj1873					《「けれども」：逆説の「けれども」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀なくせに、それを鼻にかけたことはない。
Conj1874					《「けれども」：逆説の「けれども」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったくせに、笑顔で振る舞った。
Conj1875					《「けれども」：逆説の「けれども」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚いくせに、読みやすい。
Conj1876					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きながら、花子は気づいていない。
Conj1877					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月ながら、気温が低い。
Conj1878					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀ながら、それを鼻にかけたことはない。
Conj1879					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったながら、笑顔で振る舞った。
Conj1880					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚いながら、読みやすい。
Conj1881					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きなものの、花子は気づいていない。
Conj1882					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月であるものの、気温が低い。
Conj1883					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀であるものの、それを鼻にかけたことはない。
Conj1884					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しかったものの、笑顔で振る舞った。
Conj1885					《「けれども」：逆説の「けれども」：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚いものの、読みやすい。
Conj1886					《「けれども」：逆説の「けれども」：順接の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は花子のことが好きだけれども、花子は気づいていない。	太郎は花子のことが好きで、花子は気づいていない。
Conj1887					《「けれども」：逆説の「けれども」：順接の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		今は八月だけれども、気温が低い。	今は八月で、気温が低い。
Conj1888					《「けれども」：逆説の「けれども」：順接の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		花子は優秀だけれども、それを鼻にかけたことはない。	花子は優秀で、それを鼻にかけたことがない。
Conj1889					《「けれども」：逆説の「けれども」：順接の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		太郎は悲しかったけれども、笑顔で振る舞った。	太郎は悲しくて、笑顔で振る舞った。
Conj1890					《「けれども」：逆説の「けれども」：順接の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この本は分厚いけれども、すぐに読み終えた。	この本は分厚くて、読みやすい。
Conj1891					《「けれども」：切り出しの「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者です。
Conj1892					《「けれども」：切り出しの「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中です。
Conj1893					《「けれども」：切り出しの「けれども」：前件の含意》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"			本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュです。
Conj1894					《「けれども」：切り出しの「けれども」：前件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのです。
Conj1895					《「けれども」：切り出しの「けれども」：前件の含意》		weakacceptable	"conjunction, keredomo"	entailment		明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日です。
Conj1896					《「けれども」：切り出しの「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1897					《「けれども」：切り出しの「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1898					《「けれども」：切り出しの「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	鴨のローストをご用意しています。
Conj1899					《「けれども」：切り出しの「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	手続きには何が必要ですか？
Conj1900					《「けれども」：切り出しの「けれども」：後件の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	町内の花火大会が開催されます。
Conj1901					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者ですが、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1902					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中ですが、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1903					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュですが、鴨のローストをご用意しています。
Conj1904					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのですが、手続きには何が必要ですか？
Conj1905					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日ですが、町内の花火大会が開催されます。
Conj1906					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者ですのに、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1907					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中ですのに、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1908					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュですのに、鴨のローストをご用意しています。
Conj1909					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのですのに、手続きには何が必要ですか？
Conj1910					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日ですのに、町内の花火大会が開催されます。
Conj1911					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者でありながら、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1912					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中でありながら、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1913					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュでありながら、鴨のローストをご用意しています。
Conj1914					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいながら、手続きには何が必要ですか？
Conj1915					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日ながら、町内の花火大会が開催されます。
Conj1916					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者であるくせに、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1917					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中であるくせに、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1918					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュであるくせに、鴨のローストをご用意しています。
Conj1919					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいくせに、手続きには何が必要ですか？
Conj1920					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日であるくせに、町内の花火大会が開催されます。
Conj1921					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			私は山田という者ですけれども、佐藤さんはいらっしゃいますか？	私は山田という者であるものの、佐藤さんはいらっしゃいますか？
Conj1922					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			現在遠距離恋愛中ですけれども、どうすれば彼氏とうまくいきますか？	現在遠距離恋愛中であるものの、どうすれば彼氏とうまくいきますか？
Conj1923					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			本日のメインディッシュですけれども、鴨のローストをご用意しています。	本日のメインディッシュであるものの、鴨のローストをご用意しています。
Conj1924					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			住民票を移したいのですけれども、手続きには何が必要ですか？	住民票を移したいのであるものの、手続きには何が必要ですか？
Conj1925					《「けれども」：切り出しの「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			明日ですけれども、町内の花火大会が開催されます。	明日であるものの、町内の花火大会が開催されます。
Conj1926					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：内容の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないのです。
Conj1927					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：内容の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいのです。
Conj1928					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：内容の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田です。
Conj1929					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：内容の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当しています。
Conj1930					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：内容の含意》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのです。
Conj1931					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないんですが。
Conj1932					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいのですが。
Conj1933					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田ですが。
Conj1934					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当していますが。
Conj1935					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, keredomo"	entailment		あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのですが。
Conj1936					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないのに。
Conj1937					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいのに。
Conj1938					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「のに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田なのに。
Conj1939					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当しているのに。
Conj1940					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいのに。
Conj1941					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないくせに。
Conj1942					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいくせに。
Conj1943					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田なくせに。
Conj1944					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当しているくせに。
Conj1945					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, keredomo"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいくせに。
Conj1946					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないながら。
Conj1947					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいながら。
Conj1948					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田であるながら。
Conj1949					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当しているながら。
Conj1950					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいながら。
Conj1951					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			この問題が難しくてよく分からないんですけれども。	この問題が難しくてよく分からないものの。
Conj1952					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			山田さんに連絡を取りたいのですけれども。	山田さんに連絡を取りたいものの。
Conj1953					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			はい、私が山田ですけれども。	はい、私が山田なものの。
Conj1954					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			弊社では山田がその件を担当していますけれども。	弊社では山田がその件を担当しているものの。
Conj1955					《「けれども」：言い切り回避の「けれども」：「ものの」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, keredomo"			あなたの座右の銘を教えていただきたいのですけれども。	あなたの座右の銘を教えていただきたいものの。
Conj1956					《「のに」：逆説の「のに」：前件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのにしっかりしている。	太郎は若い。
Conj1957					《「のに」：逆説の「のに」：前件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行った。
Conj1958					《「のに」：逆説の「のに」：前件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私はまだ独身だ。	友達はみな結婚している。
Conj1959					《「のに」：逆説の「のに」：前件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていた。
Conj1960					《「のに」：逆説の「のに」：前件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっている。
Conj1961					《「のに」：逆説の「のに」：後件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎はしっかりしている。
Conj1962					《「のに」：逆説の「のに」：後件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	観光をしなかった。
Conj1963					《「のに」：逆説の「のに」：後件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	私はまだ独身だ。
Conj1964					《「のに」：逆説の「のに」：後件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	雨が降っている。
Conj1965					《「のに」：逆説の「のに」：後件の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	煙草がやめられない。
Conj1966					《「のに」：逆説の「のに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, noni"	CI		太郎は若いのに、しっかりしている。	若いならば、しっかりしていないはずだ。
Conj1967					《「のに」：逆説の「のに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, noni"	CI		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行ったならば、観光をするはずだ。
Conj1968					《「のに」：逆説の「のに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, noni"	CI		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達がみな結婚しているならば、私は独身ではないはずだ。
Conj1969					《「のに」：逆説の「のに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, noni"	CI		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報で晴れると行っていたならば、雨は降らないはずだ。
Conj1970					《「のに」：逆説の「のに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, noni"	CI		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているならば、煙草をやめられるはずだ。
Conj1971					《「のに」：逆説の「のに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若いが、しっかりしている。
Conj1972					《「のに」：逆説の「のに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行ったが、観光をしなかった。
Conj1973					《「のに」：逆説の「のに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚しているが、私は独身だ。
Conj1974					《「のに」：逆説の「のに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていたが、雨が降っている。
Conj1975					《「のに」：逆説の「のに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているが、煙草がやめられない。
Conj1976					《「のに」：逆説の「のに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若いけれども、しっかりしている。
Conj1977					《「のに」：逆説の「のに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行ったけれども、観光をしなかった。
Conj1978					《「のに」：逆説の「のに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚しているけれども、私は独身だ。
Conj1979					《「のに」：逆説の「のに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていたけれども、雨が降っている。
Conj1980					《「のに」：逆説の「のに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているけれども、煙草がやめられない。
Conj1981					《「のに」：逆説の「のに」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, noni"			太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若いくせに、しっかりしている。
Conj1982					《「のに」：逆説の「のに」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行ったくせに、観光をしなかった。
Conj1983					《「のに」：逆説の「のに」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚しているくせに、私は独身だ。
Conj1984					《「のに」：逆説の「のに」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていたくせに、雨が降っている。
Conj1985					《「のに」：逆説の「のに」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているくせに、煙草がやめられない。
Conj1986					《「のに」：逆説の「のに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若いながら、しっかりしている。
Conj1987					《「のに」：逆説の「のに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行きながら、観光をしなかった。
Conj1988					《「のに」：逆説の「のに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚していながら、私は独身だ。
Conj1989					《「のに」：逆説の「のに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, noni"			天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていながら、雨が降っている。
Conj1990					《「のに」：逆説の「のに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっていながら、煙草がやめられない。
Conj1991					《「のに」：逆説の「のに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若いものの、しっかりしている。
Conj1992					《「のに」：逆説の「のに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行ったものの、観光をしなかった。
Conj1993					《「のに」：逆説の「のに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚しているものの、私は独身だ。
Conj1994					《「のに」：逆説の「のに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていたものの、雨が降っている。
Conj1995					《「のに」：逆説の「のに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。
Conj1996					《「のに」：逆説の「のに」：順接の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		太郎は若いのに、しっかりしている。	太郎は若く、しっかりしている。
Conj1997					《「のに」：逆説の「のに」：順接の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		パリに行ったのに、観光をしなかった。	パリに行って、観光をしなかった。
Conj1998					《「のに」：逆説の「のに」：順接の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		友達はみな結婚しているのに、私は独身だ。	友達はみな結婚していて、私は独身だ。
Conj1999					《「のに」：逆説の「のに」：順接の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		天気予報では晴れると言っていたのに、雨が降っている。	天気予報では晴れると言っていて、雨が降っている。
Conj2000					《「のに」：逆説の「のに」：順接の含意》		yes	"conjunction, noni"	entailment		体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっていて、煙草がやめられない。
Conj2001					《「ものの」：逆説の「ものの」：前件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではない。
Conj2002					《「ものの」：逆説の「ものの」：前件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買った。
Conj2003					《「ものの」：逆説の「ものの」：前件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩する。
Conj2004					《「ものの」：逆説の「ものの」：前件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からない。
Conj2005					《「ものの」：逆説の「ものの」：前件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっている。
Conj2006					《「ものの」：逆説の「ものの」：後件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は毎日を楽しく過ごしている。
Conj2007					《「ものの」：逆説の「ものの」：後件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車に乗る機会がない。
Conj2008					《「ものの」：逆説の「ものの」：後件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子は仲は悪くない。
Conj2009					《「ものの」：逆説の「ものの」：後件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	相手の言いたいことは分かった。
Conj2010					《「ものの」：逆説の「ものの」：後件の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	煙草がやめられない。
Conj2011					《「ものの」：逆説の「ものの」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, monono"	CI		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	裕福ではないならば、毎日を楽しく過ごしていないはずだ。
Conj2012					《「ものの」：逆説の「ものの」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, monono"	CI		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買ったならば、乗る機会があるはずだ。
Conj2013					《「ものの」：逆説の「ものの」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, monono"	CI		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	しょっちゅう喧嘩するならば、仲が悪いはずだ。
Conj2014					《「ものの」：逆説の「ものの」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, monono"	CI		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語がわからないならば、相手の言いたいことは分からないはずだ。
Conj2015					《「ものの」：逆説の「ものの」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, monono"	CI		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているならば、煙草をやめられるはずだ。
Conj2016					《「ものの」：逆説の「ものの」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではないが、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2017					《「ものの」：逆説の「ものの」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買ったが、乗る機会がない。
Conj2018					《「ものの」：逆説の「ものの」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するが、仲は悪くない。
Conj2019					《「ものの」：逆説の「ものの」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からないが、相手の言いたいことは分かった。
Conj2020					《「ものの」：逆説の「ものの」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているが、煙草がやめられない。
Conj2021					《「ものの」：逆説の「ものの」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではないけれども、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2022					《「ものの」：逆説の「ものの」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買ったけれども、乗る機会がない。
Conj2023					《「ものの」：逆説の「ものの」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するけれども、仲は悪くない。
Conj2024					《「ものの」：逆説の「ものの」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からないけれども、相手の言いたいことは分かった。
Conj2025					《「ものの」：逆説の「ものの」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているけれども、煙草がやめられない。
Conj2026					《「ものの」：逆説の「ものの」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, monono"			太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではないくせに、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2027					《「ものの」：逆説の「ものの」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, monono"			高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買ったくせに、乗る機会がない。
Conj2028					《「ものの」：逆説の「ものの」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, monono"			太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するくせに、仲は悪くない。
Conj2029					《「ものの」：逆説の「ものの」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, monono"			英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からないくせに、相手の言いたいことは分かった。
Conj2030					《「ものの」：逆説の「ものの」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, monono"			体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているくせに、煙草がやめられない。
Conj2031					《「ものの」：逆説の「ものの」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではないながら、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2032					《「ものの」：逆説の「ものの」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買いながら、乗る機会がない。
Conj2033					《「ものの」：逆説の「ものの」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, monono"			太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩しながら、仲は悪くない。
Conj2034					《「ものの」：逆説の「ものの」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からないながら、相手の言いたいことは分かった。
Conj2035					《「ものの」：逆説の「ものの」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっていながら、煙草がやめられない。
Conj2036					《「ものの」：逆説の「ものの」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではないのに、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2037					《「ものの」：逆説の「ものの」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買ったのに、乗る機会がない。
Conj2038					《「ものの」：逆説の「ものの」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するのに、仲は悪くない。
Conj2039					《「ものの」：逆説の「ものの」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からないのに、相手の言いたいことは分かった。
Conj2040					《「ものの」：逆説の「ものの」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっているのに、煙草がやめられない。
Conj2041					《「ものの」：逆説の「ものの」：順接の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎は裕福ではないものの、毎日を楽しく過ごしている。	太郎は裕福ではなく、毎日を楽しく過ごしている。
Conj2042					《「ものの」：逆説の「ものの」：順接の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		高級車を買ったものの、乗る機会がない。	高級車を買って、乗る機会がない。
Conj2043					《「ものの」：逆説の「ものの」：順接の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		太郎と花子はしょっちゅう喧嘩するものの、仲は悪くない。	太郎と花子はしょっちゅう喧嘩して、仲は悪くない。
Conj2044					《「ものの」：逆説の「ものの」：順接の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		英語は分からないものの、相手の言いたいことは分かった。	英語は分からず、相手の言いたいことは分かった。
Conj2045					《「ものの」：逆説の「ものの」：順接の含意》		yes	"conjunction, monono"	entailment		体に良くないと分かっているものの、煙草がやめられない。	体に良くないと分かっていて、煙草がやめられない。
Conj2046					《「くせに」：逆説の「くせに」：前件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っている。
Conj2047					《「くせに」：逆説の「くせに」：前件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出す。
Conj2048					《「くせに」：逆説の「くせに」：前件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言した。
Conj2049					《「くせに」：逆説の「くせに」：前件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていない
Conj2050					《「くせに」：逆説の「くせに」：前件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供だ。
Conj2051					《「くせに」：逆説の「くせに」：後件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎は安いものばかり買う。
Conj2052					《「くせに」：逆説の「くせに」：後件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2053					《「くせに」：逆説の「くせに」：後件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎はまた飲んでいた。
Conj2054					《「くせに」：逆説の「くせに」：後件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は分かったような話し方をする。
Conj2055					《「くせに」：逆説の「くせに」：後件の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は生意気な口を聞く。
Conj2056					《「くせに」：逆説の「くせに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	お金を持っているならば、安いものばかり買わないはずだ。
Conj2057					《「くせに」：逆説の「くせに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	他人のことに口を出すならば、他人に何か言われるのを嫌がらないはずだ。
Conj2058					《「くせに」：逆説の「くせに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	酒をやめると宣言したならば、二度と飲まないはずだ。
Conj2059					《「くせに」：逆説の「くせに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	何も分かっていないならば、分かったような話し方をしないはずだ。
Conj2060					《「くせに」：逆説の「くせに」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	子供ならば、生意気な口を聞かないはずだ。
Conj2061					《「くせに」：逆説の「くせに」：非難の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	お金を持っているのに安いものばかり買うのは良いことではない。
Conj2062					《「くせに」：逆説の「くせに」：非難の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	他人のことに口を出すのに他人に何か言われるのを嫌がるのは良いことではない。
Conj2063					《「くせに」：逆説の「くせに」：非難の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	酒をやめると宣言したのにまた飲むのは良いことではない。
Conj2064					《「くせに」：逆説の「くせに」：非難の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	何も分かっていないのに分かったような話し方をするのは良いことではない。
Conj2065					《「くせに」：逆説の「くせに」：非難の含み》		yes	"conjunction, kuseni"	CI		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	子供なのに生意気な口を聞くのは良いことではない。
Conj2066					《「くせに」：逆説の「くせに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているが、安いものばかり買う。
Conj2067					《「くせに」：逆説の「くせに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すが、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2068					《「くせに」：逆説の「くせに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したが、また飲んでいた。
Conj2069					《「くせに」：逆説の「くせに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないが、分かったような話し方をする。
Conj2070					《「くせに」：逆説の「くせに」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供だが、生意気な口を聞く。
Conj2071					《「くせに」：逆説の「くせに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているけれども、安いものばかり買う。
Conj2072					《「くせに」：逆説の「くせに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すけれども、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2073					《「くせに」：逆説の「くせに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したけれども、また飲んでいた。
Conj2074					《「くせに」：逆説の「くせに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないけれども、分かったような話し方をする。
Conj2075					《「くせに」：逆説の「くせに」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供だけれども、生意気な口を聞く。
Conj2076					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているものの、安いものばかり買う。
Conj2077					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すものの、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2078					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したものの、また飲んでいた。
Conj2079					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないものの、分かったような話し方をする。
Conj2080					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供であるものの、生意気な口を聞く。
Conj2081					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。
Conj2082					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出しながら、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2083					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言しながら、また飲んでいた。
Conj2084					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないながら、分かったような話し方をする。
Conj2085					《「くせに」：逆説の「くせに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供でありながら、生意気な口を聞く。
Conj2086					《「くせに」：逆説の「くせに」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているのに、安いものばかり買う。
Conj2087					《「くせに」：逆説の「くせに」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すのに、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2088					《「くせに」：逆説の「くせに」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したのに、また飲んでいた。
Conj2089					《「くせに」：逆説の「くせに」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないのに、分かったような話し方をする。
Conj2090					《「くせに」：逆説の「くせに」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供なのに、生意気な口を聞く。
Conj2091					《「くせに」：逆説の「くせに」：「くせして」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。
Conj2092					《「くせに」：逆説の「くせに」：「くせして」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2093					《「くせに」：逆説の「くせに」：「くせして」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。
Conj2094					《「くせに」：逆説の「くせに」：「くせして」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。
Conj2095					《「くせに」：逆説の「くせに」：「くせして」への言い換え》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。
Conj2096					《「くせに」：逆説の「くせに」：順接の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていて、安いものばかり買う。
Conj2097					《「くせに」：逆説の「くせに」：順接の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出し、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2098					《「くせに」：逆説の「くせに」：順接の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言して、また飲んでいた。
Conj2099					《「くせに」：逆説の「くせに」：順接の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっておらず、分かったような話し方をする。
Conj2100					《「くせに」：逆説の「くせに」：順接の含意》		yes	"conjunction, kuseni"	entailment		花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。	花子は子供であり、生意気な口を聞く。
Conj2101					《「くせして」：逆説の「くせして」：前件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っている。
Conj2102					《「くせして」：逆説の「くせして」：前件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出す。
Conj2103					《「くせして」：逆説の「くせして」：前件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言した。
Conj2104					《「くせして」：逆説の「くせして」：前件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていない
Conj2105					《「くせして」：逆説の「くせして」：前件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供だ。
Conj2106					《「くせして」：逆説の「くせして」：後件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎は安いものばかり買う。
Conj2107					《「くせして」：逆説の「くせして」：後件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2108					《「くせして」：逆説の「くせして」：後件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎はまた飲んでいた。
Conj2109					《「くせして」：逆説の「くせして」：後件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は分かったような話し方をする。
Conj2110					《「くせして」：逆説の「くせして」：後件の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は生意気な口を聞く。
Conj2111					《「くせして」：逆説の「くせして」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	お金を持っているならば、安いものばかり買わないはずだ。
Conj2112					《「くせして」：逆説の「くせして」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	他人のことに口を出すならば、他人に何か言われるのを嫌がらないはずだ。
Conj2113					《「くせして」：逆説の「くせして」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	酒をやめると宣言したならば、二度と飲まないはずだ。
Conj2114					《「くせして」：逆説の「くせして」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	何も分かっていないならば、分かったような話し方をしないはずだ。
Conj2115					《「くせして」：逆説の「くせして」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	子供ならば、生意気な口を聞かないはずだ。
Conj2116					《「くせして」：逆説の「くせして」：非難の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	お金を持っているのに安いものばかり買うのは良いことではない。
Conj2117					《「くせして」：逆説の「くせして」：非難の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	他人のことに口を出すのに他人に何か言われるのを嫌がるのは良いことではない。
Conj2118					《「くせして」：逆説の「くせして」：非難の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	酒をやめると宣言したのにまた飲むのは良いことではない。
Conj2119					《「くせして」：逆説の「くせして」：非難の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	何も分かっていないのに分かったような話し方をするのは良いことではない。
Conj2120					《「くせして」：逆説の「くせして」：非難の含み》		yes	"conjunction, kusesite"	CI		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	子供なのに生意気な口を聞くのは良いことではない。
Conj2121					《「くせして」：逆説の「くせして」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているが、安いものばかり買う。
Conj2122					《「くせして」：逆説の「くせして」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すが、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2123					《「くせして」：逆説の「くせして」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したが、また飲んでいた。
Conj2124					《「くせして」：逆説の「くせして」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないが、分かったような話し方をする。
Conj2125					《「くせして」：逆説の「くせして」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供だが、生意気な口を聞く。
Conj2126					《「くせして」：逆説の「くせして」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているけれども、安いものばかり買う。
Conj2127					《「くせして」：逆説の「くせして」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すけれども、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2128					《「くせして」：逆説の「くせして」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したけれども、また飲んでいた。
Conj2129					《「くせして」：逆説の「くせして」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないけれども、分かったような話し方をする。
Conj2130					《「くせして」：逆説の「くせして」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供だけれども、生意気な口を聞く。
Conj2131					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているものの、安いものばかり買う。
Conj2132					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すものの、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2133					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したものの、また飲んでいた。
Conj2134					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないものの、分かったような話し方をする。
Conj2135					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供であるものの、生意気な口を聞く。
Conj2136					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。
Conj2137					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出しながら、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2138					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言しながら、また飲んでいた。
Conj2139					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないながら、分かったような話し方をする。
Conj2140					《「くせして」：逆説の「くせして」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供でありながら、生意気な口を聞く。
Conj2141					《「くせして」：逆説の「くせして」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているのに、安いものばかり買う。
Conj2142					《「くせして」：逆説の「くせして」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すのに、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2143					《「くせして」：逆説の「くせして」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したのに、また飲んでいた。
Conj2144					《「くせして」：逆説の「くせして」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないのに、分かったような話し方をする。
Conj2145					《「くせして」：逆説の「くせして」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供なのに、生意気な口を聞く。
Conj2146					《「くせして」：逆説の「くせして」：順接の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていて、安いものばかり買う。
Conj2147					《「くせして」：逆説の「くせして」：順接の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出し、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2148					《「くせして」：逆説の「くせして」：順接の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言して、また飲んでいた。
Conj2149					《「くせして」：逆説の「くせして」：順接の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっておらず、分かったような話し方をする。
Conj2150					《「くせして」：逆説の「くせして」：順接の含意》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供であり、生意気な口を聞く。
Conj2151					《「くせして」：逆説の「くせして」：「くせに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎はお金を持っているくせして、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。
Conj2152					《「くせして」：逆説の「くせして」：「くせに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は他人のことには口を出すくせして、他人に何か言われるのは嫌がる。	花子は他人のことには口を出すくせに、他人に何か言われるのは嫌がる。
Conj2153					《「くせして」：逆説の「くせして」：「くせに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		太郎は酒をやめると宣言したくせして、また飲んでいた。	太郎は酒をやめると宣言したくせに、また飲んでいた。
Conj2154					《「くせして」：逆説の「くせして」：「くせに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		あの人は何も分かっていないくせして、分かったような話し方をする。	あの人は何も分かっていないくせに、分かったような話し方をする。
Conj2155					《「くせして」：逆説の「くせして」：「くせに」への言い換え》		yes	"conjunction, kusesite"	entailment		花子は子供のくせして、生意気な口を聞く。	花子は子供のくせに、生意気な口を聞く。
Conj2156					《「ながら」：逆説の「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っている。
Conj2157					《「ながら」：逆説の「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっている。
Conj2158					《「ながら」：逆説の「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は小説を書いている。
Conj2159					《「ながら」：逆説の「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭い。
Conj2160					《「ながら」：逆説の「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だ。
Conj2161					《「ながら」：逆説の「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎は安いものばかり買う。
Conj2162					《「ながら」：逆説の「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	つい飲んでしまう。
Conj2163					《「ながら」：逆説の「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は小説を書いている。
Conj2164					《「ながら」：逆説の「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は住み心地が良い。
Conj2165					《「ながら」：逆説の「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は大人よりも将棋が強い。
Conj2166					《「ながら」：逆説の「ながら」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagara"	CI		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	お金を持っているならば、安いものばかり買わないはずだ。
Conj2167					《「ながら」：逆説の「ながら」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagara"	CI		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているならば、つい飲んだりしないはずだ。
Conj2168					《「ながら」：逆説の「ながら」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagara"	CI		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	会社員であるならば、小説を書かないはずだ。
Conj2169					《「ながら」：逆説の「ながら」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagara"	CI		この家は狭いながら、住み心地が良い。	家が狭いならば、住み心地が良くないはずだ。
Conj2170					《「ながら」：逆説の「ながら」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagara"	CI		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	小学生ならば、大人よりも将棋が強くないはずだ。
Conj2171					《「ながら」：逆説の「ながら」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているが、安いものばかり買う。
Conj2172					《「ながら」：逆説の「ながら」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているが、つい飲んでしまう。
Conj2173					《「ながら」：逆説の「ながら」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員だが、小説を書いている。
Conj2174					《「ながら」：逆説の「ながら」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いが、住み心地が良い。
Conj2175					《「ながら」：逆説の「ながら」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だが、大人よりも将棋が強い。
Conj2176					《「ながら」：逆説の「ながら」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているけれども、安いものばかり買う。
Conj2177					《「ながら」：逆説の「ながら」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているけれども、つい飲んでしまう。
Conj2178					《「ながら」：逆説の「ながら」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員だけれども、小説を書いている。
Conj2179					《「ながら」：逆説の「ながら」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いけれども、住み心地が良い。
Conj2180					《「ながら」：逆説の「ながら」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だけれども、大人よりも将棋が強い。
Conj2181					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているものの、安いものばかり買う。
Conj2182					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているものの、つい飲んでしまう。
Conj2183					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員であるものの、小説を書いている。
Conj2184					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いものの、住み心地が良い。
Conj2185					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生であるものの、大人よりも将棋が強い。
Conj2186					《「ながら」：逆説の「ながら」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。
Conj2187					《「ながら」：逆説の「ながら」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているくせに、つい飲んでしまう。
Conj2188					《「ながら」：逆説の「ながら」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員であるくせに、小説を書いている。
Conj2189					《「ながら」：逆説の「ながら」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いくせに、住み心地が良い。
Conj2190					《「ながら」：逆説の「ながら」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生のくせに、大人よりも将棋が強い。
Conj2191					《「ながら」：逆説の「ながら」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているのに、安いものばかり買う。
Conj2192					《「ながら」：逆説の「ながら」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているのに、つい飲んでしまう。
Conj2193					《「ながら」：逆説の「ながら」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員であるのに、小説を書いている。
Conj2194					《「ながら」：逆説の「ながら」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いのに、住み心地が良い。
Conj2195					《「ながら」：逆説の「ながら」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生なのに、大人よりも将棋が強い。
Conj2196					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ながらも」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。
Conj2197					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ながらも」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。
Conj2198					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ながらも」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。
Conj2199					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ながらも」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭いながらも、住み心地が良い。
Conj2200					《「ながら」：逆説の「ながら」：「ながらも」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。
Conj2201					《「ながら」：逆説の「ながら」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていて、安いものばかり買う。
Conj2202					《「ながら」：逆説の「ながら」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっていて、つい飲んでしまう。
Conj2203					《「ながら」：逆説の「ながら」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎は会社員でありながら、小説を書いている。	太郎は会社員であり、小説を書いている。
Conj2204					《「ながら」：逆説の「ながら」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		この家は狭いながら、住み心地が良い。	この家は狭く、住み心地が良い。
Conj2205					《「ながら」：逆説の「ながら」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生で、大人よりも将棋が強い。
Conj2206					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っている。
Conj2207					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっている。
Conj2208					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は小説を書いている。
Conj2209					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭い。
Conj2210					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だ。
Conj2211					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎は安いものばかり買う。
Conj2212					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	つい飲んでしまう。
Conj2213					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は小説を書いている。
Conj2214					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は住み心地が良い。
Conj2215					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は大人よりも将棋が強い。
Conj2216					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagaramo"	CI		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	お金を持っているならば、安いものばかり買わないはずだ。
Conj2217					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagaramo"	CI		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているならば、つい飲んだりしないはずだ。
Conj2218					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagaramo"	CI		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	会社員であるならば、小説を書かないはずだ。
Conj2219					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagaramo"	CI		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	家が狭いならば、住み心地が良くないはずだ。
Conj2220					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：因果関係の含み》		yes	"conjunction, nagaramo"	CI		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	小学生ならば、大人よりも将棋が強くないはずだ。
Conj2221					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているが、安いものばかり買う。
Conj2222					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているが、つい飲んでしまう。
Conj2223					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員だが、小説を書いている。
Conj2224					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いが、住み心地が良い。
Conj2225					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だが、大人よりも将棋が強い。
Conj2226					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているけれども、安いものばかり買う。
Conj2227					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているけれども、つい飲んでしまう。
Conj2228					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員だけれども、小説を書いている。
Conj2229					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いけれども、住み心地が良い。
Conj2230					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生だけれども、大人よりも将棋が強い。
Conj2231					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているものの、安いものばかり買う。
Conj2232					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているものの、つい飲んでしまう。
Conj2233					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員であるものの、小説を書いている。
Conj2234					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いものの、住み心地が良い。
Conj2235					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生であるものの、大人よりも将棋が強い。
Conj2236					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているくせに、安いものばかり買う。
Conj2237					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているくせに、つい飲んでしまう。
Conj2238					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員であるくせに、小説を書いている。
Conj2239					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「くせに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いくせに、住み心地が良い。
Conj2240					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「くせに」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生のくせに、大人よりも将棋が強い。
Conj2241					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っているのに、安いものばかり買う。
Conj2242					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっているのに、つい飲んでしまう。
Conj2243					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員であるのに、小説を書いている。
Conj2244					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いのに、住み心地が良い。
Conj2245					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生なのに、大人よりも将棋が強い。
Conj2246					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていながら、安いものばかり買う。
Conj2247					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっていながら、つい飲んでしまう。
Conj2248					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員でありながら、小説を書いている。
Conj2249					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭いながら、住み心地が良い。
Conj2250					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生ながら、大人よりも将棋が強い。
Conj2251					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎はお金を持っていながらも、安いものばかり買う。	太郎はお金を持っていて、安いものばかり買う。
Conj2252					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		酒をやめなければならないと分かっていながらも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと分かっていて、つい飲んでしまう。
Conj2253					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		太郎は会社員でありながらも、小説を書いている。	太郎は会社員であり、小説を書いている。
Conj2254					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		この家は狭いながらも、住み心地が良い。	この家は狭く、住み心地が良い。
Conj2255					《「ながらも」：逆説の「ながらも」：順接の含意》		yes	"conjunction, nagaramo"	entailment		花子は小学生ながらも、大人よりも将棋が強い。	花子は小学生で、大人よりも将棋が強い。
Conj2256					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：前件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった。
Conj2257					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：前件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した。
Conj2258					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：前件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べた。
Conj2259					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：前件の含意》		no	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した。
Conj2260					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：前件の含意》		no	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行った。
Conj2261					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：後件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	花子が歌い始めた
Conj2262					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：後件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は花子と結婚した。
Conj2263					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：後件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	薬を飲んだ。
Conj2264					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：後件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は店を始めるつもりだ。
Conj2265					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：後件の含意》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日はスーパーに行く。
Conj2266					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。
Conj2267					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。
Conj2268					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べた後で薬を飲んだ。
Conj2269					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。
Conj2270					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行った後でスーパーに行く。
Conj2271					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わる前に、花子が歌い始めた。
Conj2272					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験する前に、花子と結婚した。
Conj2273					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べる前に薬を飲んだ。
Conj2274					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職する前に店を始めるつもりだ。
Conj2275					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行く前にスーパーに行く。
Conj2276					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わったのちに、花子が歌い始めた。
Conj2277					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。
Conj2278					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, atoni"			夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べたのちに薬を飲んだ。
Conj2279					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。
Conj2280					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, atoni"			今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行ったのちにスーパーに行く。
Conj2281					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった時に、花子が歌い始めた。
Conj2282					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した時に、花子と結婚した。
Conj2283					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べた時に薬を飲んだ。
Conj2284					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した時に店を始めるつもりだ。
Conj2285					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行った時にスーパーに行く。
Conj2286					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わって、花子が歌い始めた。
Conj2287					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験して、花子と結婚した。
Conj2288					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べて薬を飲んだ。
Conj2289					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職して店を始めるつもりだ。
Conj2290					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行ってスーパーに行く。
Conj2291					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わってから、花子が歌い始めた。
Conj2292					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。
Conj2293					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		夕食を食べた後に薬を飲んだ。	夕食を食べてから薬を飲んだ。
Conj2294					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。	花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。
Conj2295					《「後に」：時間的前後関係を表す「後に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atoni"	entailment		今日は銀行に行った後にスーパーに行く。	今日は銀行に行ってからスーパーに行く。
Conj2296					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：前件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった。
Conj2297					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：前件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した。
Conj2298					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：前件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べた。
Conj2299					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：前件の含意》		no	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した。
Conj2300					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：前件の含意》		no	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行った。
Conj2301					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：後件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	花子が歌い始めた
Conj2302					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：後件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は花子と結婚した。
Conj2303					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：後件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	薬を飲んだ。
Conj2304					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：後件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は店を始めるつもりだ。
Conj2305					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：後件の含意》		yes	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日はスーパーに行く。
Conj2306					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった後に、花子が歌い始めた。
Conj2307					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。
Conj2308					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べた後に薬を飲んだ。
Conj2309					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。
Conj2310					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行った後にスーパーに行く。
Conj2311					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わる前に、花子が歌い始めた。
Conj2312					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験する前に、花子と結婚した。
Conj2313					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べる前に薬を飲んだ。
Conj2314					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職する前に店を始めるつもりだ。
Conj2315					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行く前にスーパーに行く。
Conj2316					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わったのちに、花子が歌い始めた。
Conj2317					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。
Conj2318					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, atode"			夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べたのちに薬を飲んだ。
Conj2319					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。
Conj2320					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, atode"			今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行ったのちにスーパーに行く。
Conj2321					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わった時に、花子が歌い始めた。
Conj2322					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した時に、花子と結婚した。
Conj2323					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べた時に薬を飲んだ。
Conj2324					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した時に店を始めるつもりだ。
Conj2325					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行った時にスーパーに行く。
Conj2326					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わって、花子が歌い始めた。
Conj2327					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験して、花子と結婚した。
Conj2328					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べて薬を飲んだ。
Conj2329					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職して店を始めるつもりだ。
Conj2330					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行ってスーパーに行く。
Conj2331					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎が歌い終わった後で、花子が歌い始めた。	太郎が歌い終わってから、花子が歌い始めた。
Conj2332					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。
Conj2333					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		夕食を食べた後で薬を飲んだ。	夕食を食べてから薬を飲んだ。
Conj2334					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。	花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。
Conj2335					《「後で」：時間的前後関係を表す「後で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, atode"	entailment		今日は銀行に行った後でスーパーに行く。	今日は銀行に行ってからスーパーに行く。
Conj2336					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた。
Conj2337					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した。
Conj2338					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築された。
Conj2339					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：前件の含意》		no	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した。
Conj2340					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：前件の含意》		no	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った。
Conj2341					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は画風を変えた。
Conj2342					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は花子と結婚した。
Conj2343					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は取り壊された。
Conj2344					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は店を始めるつもりだ。
Conj2345					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2346					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた後に画風を変えた。
Conj2347					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。
Conj2348					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築された後に取り壊された。
Conj2349					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。
Conj2350					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2351					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受ける前に画風を変えた。
Conj2352					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験する前に、花子と結婚した。
Conj2353					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築される前に取り壊された。
Conj2354					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職する前に店を始めるつもりだ。
Conj2355					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2356					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた後で画風を変えた。
Conj2357					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。
Conj2358					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築された後で取り壊された。
Conj2359					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。
Conj2360					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後で出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2361					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた時に画風を変えた。
Conj2362					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した時に、花子と結婚した。
Conj2363					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築された時に取り壊された。
Conj2364					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した時に店を始めるつもりだ。
Conj2365					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った時に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2366					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けて画風を変えた。
Conj2367					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験して、花子と結婚した。
Conj2368					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築されて取り壊された。
Conj2369					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職して店を始めるつもりだ。
Conj2370					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取って出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2371					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。
Conj2372					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。
Conj2373					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		その建物は三度改築されたのちに取り壊された。	その建物は三度改築されてから取り壊された。
Conj2374					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。	花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。
Conj2375					《「のちに」：時間的前後関係を表す「のちに」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, notini"	entailment		購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2376					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べる。
Conj2377					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌う。
Conj2378					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降る。
Conj2379					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来る。
Conj2380					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る。
Conj2381					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べた。
Conj2382					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌った。
Conj2383					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降った。
Conj2384					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来た。
Conj2385					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, maeni"			購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った。
Conj2386					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供は手を洗った。
Conj2387					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	花子が歌った。
Conj2388					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	洗濯物を取り込んだ。
Conj2389					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	部屋を掃除するつもりだ。
Conj2390					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2391					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べた後に手を洗った。
Conj2392					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌った後に花子が歌った。
Conj2393					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降った後に洗濯物を取り込んだ。
Conj2394					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来た後に部屋を掃除するつもりだ。
Conj2395					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2396					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べた後で手を洗った。
Conj2397					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌った後で花子が歌った。
Conj2398					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降った後で洗濯物を取り込んだ。
Conj2399					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来た後で部屋を掃除するつもりだ。
Conj2400					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後で出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2401					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べたのちに手を洗った。
Conj2402					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌ったのちに花子が歌った。
Conj2403					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降ったのちに洗濯物を取り込んだ。
Conj2404					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来たのちに部屋を掃除するつもりだ。
Conj2405					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2406					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べる時に手を洗った。
Conj2407					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌う時に花子が歌った。
Conj2408					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降る時に洗濯物を取り込んだ。
Conj2409					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来る時に部屋を掃除するつもりだ。
Conj2410					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る時に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2411					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜して」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べて、手を洗った。
Conj2412					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜して」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌って、花子が歌った。
Conj2413					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜して」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降って、洗濯物を取り込んだ。
Conj2414					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来て、部屋を掃除するつもりだ。
Conj2415					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜して」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取って、出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2416					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べてから、手を洗った。
Conj2417					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌ってから、花子が歌った。
Conj2418					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降ってから、洗濯物を取り込んだ。
Conj2419					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来てから、部屋を掃除するつもりだ。
Conj2420					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取ってから、出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2421					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べるより先に手を洗った。
Conj2422					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌うより先に花子が歌った。
Conj2423					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降るより先に洗濯物を取り込んだ。
Conj2424					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来るより先に部屋を掃除するつもりだ。
Conj2425					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, maeni"	entailment		購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取るより先に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2426					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			子供はおやつを食べる前に手を洗った。	子供はおやつを食べる以前に手を洗った。
Conj2427					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			太郎が歌う前に花子が歌った。	太郎が歌う以前に花子が歌った。
Conj2428					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			雨が降る前に洗濯物を取り込んだ。	雨が降る以前に洗濯物を取り込んだ。
Conj2429					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			お客が来る前に部屋を掃除するつもりだ。	お客が来る以前に部屋を掃除するつもりだ。
Conj2430					《「前に」：時間的前後関係を表す「前に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, maeni"			購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る以前に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2431					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	太郎がこの家を購入する。
Conj2432					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる。
Conj2433					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	江戸幕府が成立する。
Conj2434					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する。
Conj2435					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする。
Conj2436					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	太郎がこの家を購入した。
Conj2437					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた。
Conj2438					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	江戸幕府が成立した。
Conj2439					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した。
Conj2440					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, izenni"			有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした。
Conj2441					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、有名な俳優が住んでいた。
Conj2442					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は恩師に手紙を書いていた。
Conj2443					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には入植者がいた。
Conj2444					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2445					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	相手のことを調べておく必要がある。
Conj2446					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入した後に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2447					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた後に恩師に手紙を書いていた。
Conj2448					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立した後に入植者がいた。
Conj2449					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した後に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2450					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした後に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2451					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入した後で、有名な俳優が住んでいた。
Conj2452					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた後で恩師に手紙を書いていた。
Conj2453					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立した後で入植者がいた。
Conj2454					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した後で、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2455					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした後で、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2456					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入したのちに、有名な俳優が住んでいた。
Conj2457					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れたのちに恩師に手紙を書いていた。
Conj2458					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立したのちに入植者がいた。
Conj2459					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表したのちに、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2460					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをしたのちに、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2461					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入する時に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2462					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる時に恩師に手紙を書いていた。
Conj2463					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立する時に入植者がいた。
Conj2464					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する時に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2465					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする時に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2466					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, izenni"			この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入して、有名な俳優が住んでいた。
Conj2467					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, izenni"			花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れて、恩師に手紙を書いていた。
Conj2468					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, izenni"			この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立して、入植者がいた。
Conj2469					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, izenni"			研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表して、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2470					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをして、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2471					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入してから、有名な俳優が住んでいた。
Conj2472					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れてから、恩師に手紙を書いていた。
Conj2473					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立してから、入植者がいた。
Conj2474					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表してから、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2475					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをしてから、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2476					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2477					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。
Conj2478					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。
Conj2479					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2480					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「〜より先に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2481					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入する前に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2482					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる前に恩師に手紙を書いていた。
Conj2483					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立する前に入植者がいた。
Conj2484					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2485					《「以前に」：時間的前後関係を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする前に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2486					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：前件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は母親である以前に女性である。	花子は母親である。
Conj2487					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：前件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		言語は、コミュニケーションの道具である以前に、森羅万象を記述する道具である。	言語は、コミュニケーションの道具である。
Conj2488					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：前件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		あの人は作家である以前にジャーナリストだ。	あの人は作家である。
Conj2489					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：前件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		昔の嫁は、息子の配偶者である以前に嫁ぎ先の家の労働力であった。	昔の嫁は、息子の配偶者である。
Conj2490					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：前件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		いじめというのは、いじめられる側の問題である以前に、いじめる側の問題である。	いじめというのは、いじめられる側の問題である。
Conj2491					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は母親である以前に女性である。	花子は女性である。
Conj2492					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		言語は、コミュニケーションの道具である以前に、森羅万象を記述する道具である。	言語は、森羅万象を記述する道具である。
Conj2493					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		あの人は作家である以前にジャーナリストだ。	あの人はジャーナリストだ。
Conj2494					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		昔の嫁は、息子の配偶者である以前に嫁ぎ先の家の労働力であった。	昔の嫁は、嫁ぎ先の家の労働力であった。
Conj2495					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：後件の含意》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		いじめというのは、いじめられる側の問題である以前に、いじめる側の問題である。	いじめというのは、いじめる側の問題である。
Conj2496					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		花子は母親である以前に女性である。	花子は母親である前に女性である。
Conj2497					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		言語は、コミュニケーションの道具である以前に、森羅万象を記述する道具である。	言語は、コミュニケーションの道具である前に、森羅万象を記述する道具である。
Conj2498					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		あの人は作家である以前にジャーナリストだ。	あの人は作家である前にジャーナリストだ。
Conj2499					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		昔の嫁は、息子の配偶者である以前に嫁ぎ先の家の労働力であった。	昔の嫁は、息子の配偶者である前に嫁ぎ先の家の労働力であった。
Conj2500					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, izenni"	entailment		いじめというのは、いじめられる側の問題である以前に、いじめる側の問題である。	いじめというのは、いじめられる側の問題である前に、いじめる側の問題である。
Conj2501					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, izenni"			花子は母親である以前に女性である。	花子は母親であるより先に女性である。
Conj2502					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, izenni"			言語は、コミュニケーションの道具である以前に、森羅万象を記述する道具である。	言語は、コミュニケーションの道具であるより先に、森羅万象を記述する道具である。
Conj2503					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, izenni"			あの人は作家である以前にジャーナリストだ。	あの人は作家であるより先にジャーナリストだ。
Conj2504					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, izenni"			昔の嫁は、息子の配偶者である以前に嫁ぎ先の家の労働力であった。	昔の嫁は、息子の配偶者であるより先に嫁ぎ先の家の労働力であった。
Conj2505					《「以前に」：本質的ではない状態を表す「以前に」：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, izenni"			いじめというのは、いじめられる側の問題である以前に、いじめる側の問題である。	いじめというのは、いじめられる側の問題であるより先に、いじめる側の問題である。
Conj2506					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	太郎がこの家を購入する。
Conj2507					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる。
Conj2508					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	江戸幕府が成立する。
Conj2509					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する。
Conj2510					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（非過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする。
Conj2511					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	太郎がこの家を購入した。
Conj2512					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた。
Conj2513					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（過去）》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	江戸幕府が成立した。
Conj2514					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した。
Conj2515					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：前件の含意（過去）》		unknown	"conjunction, yorisakini"			有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした。
Conj2516					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：後件の含意》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、有名な俳優が住んでいた。
Conj2517					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：後件の含意》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は恩師に手紙を書いていた。
Conj2518					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：後件の含意》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には入植者がいた。
Conj2519					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：後件の含意》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2520					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：後件の含意》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	相手のことを調べておく必要がある。
Conj2521					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入した後に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2522					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた後に恩師に手紙を書いていた。
Conj2523					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立した後に入植者がいた。
Conj2524					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した後に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2525					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした後に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2526					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入した後で、有名な俳優が住んでいた。
Conj2527					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れた後で恩師に手紙を書いていた。
Conj2528					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立した後で入植者がいた。
Conj2529					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表した後で、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2530					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをした後で、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2531					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入したのちに、有名な俳優が住んでいた。
Conj2532					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れたのちに恩師に手紙を書いていた。
Conj2533					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立したのちに入植者がいた。
Conj2534					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表したのちに、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2535					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをしたのちに、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2536					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入する時に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2537					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる時に恩師に手紙を書いていた。
Conj2538					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立する時に入植者がいた。
Conj2539					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する時に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2540					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする時に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2541					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yorisakini"			この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入して、有名な俳優が住んでいた。
Conj2542					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yorisakini"			花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れて、恩師に手紙を書いていた。
Conj2543					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yorisakini"			この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立して、入植者がいた。
Conj2544					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yorisakini"			研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表して、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2545					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをして、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2546					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入してから、有名な俳優が住んでいた。
Conj2547					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れてから、恩師に手紙を書いていた。
Conj2548					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立してから、入植者がいた。
Conj2549					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表してから、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2550					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをしてから、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2551					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「以前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入する以前に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2552					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「以前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる以前に恩師に手紙を書いていた。
Conj2553					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「以前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立する以前に入植者がいた。
Conj2554					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「以前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する以前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2555					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「以前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする以前に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2556					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この家は、太郎が購入するより先に、有名な俳優が住んでいた。	この家は、太郎が購入する前に、有名な俳優が住んでいた。
Conj2557					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		花子は日本を離れるより先に恩師に手紙を書いていた。	花子は日本を離れる前に恩師に手紙を書いていた。
Conj2558					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		この土地には、江戸幕府が成立するより先に入植者がいた。	この土地には、江戸幕府が成立する前に入植者がいた。
Conj2559					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		研究を発表するより先に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。	研究を発表する前に、誰かに成果を盗まれてしまう可能性がある。
Conj2560					《「より先に」：時間的前後関係を表す「より先に」：「前に」への言い換え》		yes	"conjunction, yorisakini"	entailment		有識者にインタビューをするより先に、相手のことを調べておく必要がある。	有識者にインタビューをする前に、相手のことを調べておく必要がある。
Conj2561					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：前件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた。
Conj2562					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：前件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した。
Conj2563					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：前件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築された。
Conj2564					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：前件の含意》		unknown	"conjunction, sitekara"			花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した。
Conj2565					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：前件の含意》		unknown	"conjunction, sitekara"			購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った。
Conj2566					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：後件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は画風を変えた。
Conj2567					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：後件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は花子と結婚した。
Conj2568					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：後件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は取り壊された。
Conj2569					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：後件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は店を始めるつもりだ。
Conj2570					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：後件の含意》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2571					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた後に画風を変えた。
Conj2572					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後に、花子と結婚した。
Conj2573					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築された後に取り壊された。
Conj2574					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後に店を始めるつもりだ。
Conj2575					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2576					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた後で画風を変えた。
Conj2577					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した後で、花子と結婚した。
Conj2578					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築された後で取り壊された。
Conj2579					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した後で店を始めるつもりだ。
Conj2580					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った後で出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2581					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けたのちに画風を変えた。
Conj2582					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験したのちに、花子と結婚した。
Conj2583					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築されたのちに取り壊された。
Conj2584					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職したのちに店を始めるつもりだ。
Conj2585					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取ったのちに出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2586					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, sitekara"			その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けた時に画風を変えた。
Conj2587					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, sitekara"			太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験した時に、花子と結婚した。
Conj2588					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, sitekara"			その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築された時に取り壊された。
Conj2589					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, sitekara"			花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職した時に店を始めるつもりだ。
Conj2590					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, sitekara"			購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取った時に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2591					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けて画風を変えた。
Conj2592					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験して、花子と結婚した。
Conj2593					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築されて取り壊された。
Conj2594					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職して店を始めるつもりだ。
Conj2595					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取って出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2596					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受けるより先に画風を変えた。
Conj2597					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験するより先に、花子と結婚した。
Conj2598					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築される先に取り壊された。
Conj2599					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職するより先に店を始めるつもりだ。
Conj2600					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取るより先に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2601					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受ける以前に画風を変えた。
Conj2602					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験する以前に、花子と結婚した。
Conj2603					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築される以前に取り壊された。
Conj2604					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職する以前に店を始めるつもりだ。
Conj2605					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る以前に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2606					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		その画家は印象派の影響を受けてから画風を変えた。	その画家は印象派の影響を受ける前に画風を変えた。
Conj2607					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		太郎は二回の離婚を経験してから、花子と結婚した。	太郎は二回の離婚を経験する前に、花子と結婚した。
Conj2608					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		その建物は三度改築されてから取り壊された。	その建物は三度改築される前に取り壊された。
Conj2609					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		花子は定年退職してから店を始めるつもりだ。	花子は定年退職する前に店を始めるつもりだ。
Conj2610					《「〜してから」：時間的前後関係を表す「〜してから」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sitekara"	entailment		購入者は商品を受け取ってから出品者に料金を振り込むことになっている。	購入者は商品を受け取る前に出品者に料金を振り込むことになっている。
Conj2611					《「時に」：時間関係を表す「時に」：前件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯した。
Conj2612					《「時に」：時間関係を表す「時に」：前件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj2613					《「時に」：時間関係を表す「時に」：前件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った。
Conj2614					《「時に」：時間関係を表す「時に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tokini"			災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった。
Conj2615					《「時に」：時間関係を表す「時に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, tokini"			太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する。
Conj2616					《「時に」：時間関係を表す「時に」：後件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	ボタンが取れた。
Conj2617					《「時に」：時間関係を表す「時に」：後件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj2618					《「時に」：時間関係を表す「時に」：後件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は同窓会に出席した。
Conj2619					《「時に」：時間関係を表す「時に」：後件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2620					《「時に」：時間関係を表す「時に」：後件の含意》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎は借金を返すつもりだ。
Conj2621					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯した後にボタンが取れた。
Conj2622					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj2623					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後に同窓会に出席した。
Conj2624					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2625					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後に借金を返すつもりだ。
Conj2626					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯した後でボタンが取れた。
Conj2627					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj2628					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後で同窓会に出席した。
Conj2629					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後でこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2630					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後で借金を返すつもりだ。
Conj2631					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯したのちにボタンが取れた。
Conj2632					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj2633					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ったのちに同窓会に出席した。
Conj2634					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こったのちにこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2635					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会したのちに借金を返すつもりだ。
Conj2636					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯した際にボタンが取れた。
Conj2637					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。
Conj2638					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。
Conj2639					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2640					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した際に借金を返すつもりだ。
Conj2641					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。
Conj2642					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。
Conj2643					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。
Conj2644					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2645					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。
Conj2646					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯して、ボタンが取れた。
Conj2647					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj2648					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰って、同窓会に出席した。
Conj2649					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こって、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2650					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会して、借金を返すつもりだ。
Conj2651					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯してから、ボタンが取れた。
Conj2652					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj2653					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ってから、同窓会に出席した。
Conj2654					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こってから、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2655					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会してから、借金を返すつもりだ。
Conj2656					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯するより先にボタンが取れた。
Conj2657					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, tokini"			花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj2658					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰るより先に同窓会に出席した。
Conj2659					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こるより先にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2660					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会するより先に借金を返すつもりだ。
Conj2661					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯する以前にボタンが取れた。
Conj2662					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj2663					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る以前に同窓会に出席した。
Conj2664					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる以前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2665					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する以前に借金を返すつもりだ。
Conj2666					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		シャツを洗濯した時にボタンが取れた。	シャツを洗濯する前にボタンが取れた。
Conj2667					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tokini"			花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj2668					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る前に同窓会に出席した。
Conj2669					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2670					《「時に」：時間関係を表す「時に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tokini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する前に借金を返すつもりだ。
Conj2671					《「際に」：時間関係を表す「際に」：前件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯した。
Conj2672					《「際に」：時間関係を表す「際に」：前件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj2673					《「際に」：時間関係を表す「際に」：前件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った。
Conj2674					《「際に」：時間関係を表す「際に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, saini"			災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった。
Conj2675					《「際に」：時間関係を表す「際に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, saini"			太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する。
Conj2676					《「際に」：時間関係を表す「際に」：後件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	ボタンが取れた。
Conj2677					《「際に」：時間関係を表す「際に」：後件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj2678					《「際に」：時間関係を表す「際に」：後件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は同窓会に出席した。
Conj2679					《「際に」：時間関係を表す「際に」：後件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2680					《「際に」：時間関係を表す「際に」：後件の含意》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎は借金を返すつもりだ。
Conj2681					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯した後にボタンが取れた。
Conj2682					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj2683					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後に同窓会に出席した。
Conj2684					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2685					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後に借金を返すつもりだ。
Conj2686					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯した後でボタンが取れた。
Conj2687					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj2688					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後で同窓会に出席した。
Conj2689					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後でこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2690					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後で借金を返すつもりだ。
Conj2691					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯したのちにボタンが取れた。
Conj2692					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj2693					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ったのちに同窓会に出席した。
Conj2694					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こったのちにこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2695					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会したのちに借金を返すつもりだ。
Conj2696					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯した時にボタンが取れた。
Conj2697					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。
Conj2698					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。
Conj2699					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2700					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した時に借金を返すつもりだ。
Conj2701					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。
Conj2702					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。
Conj2703					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。
Conj2704					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2705					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。
Conj2706					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯して、ボタンが取れた。
Conj2707					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj2708					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰って、同窓会に出席した。
Conj2709					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こって、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2710					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会して、借金を返すつもりだ。
Conj2711					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯してから、ボタンが取れた。
Conj2712					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj2713					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ってから、同窓会に出席した。
Conj2714					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こってから、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2715					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会してから、借金を返すつもりだ。
Conj2716					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯するより先にボタンが取れた。
Conj2717					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, saini"			花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj2718					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰るより先に同窓会に出席した。
Conj2719					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こるより先にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2720					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会するより先に借金を返すつもりだ。
Conj2721					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯する以前にボタンが取れた。
Conj2722					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj2723					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る以前に同窓会に出席した。
Conj2724					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる以前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2725					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する以前に借金を返すつもりだ。
Conj2726					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		シャツを洗濯した際にボタンが取れた。	シャツを洗濯する前にボタンが取れた。
Conj2727					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, saini"			花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj2728					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る前に同窓会に出席した。
Conj2729					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2730					《「際に」：時間関係を表す「際に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, saini"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際に借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する前に借金を返すつもりだ。
Conj2731					《「時」：時間関係を表す「時」：前件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した。
Conj2732					《「時」：時間関係を表す「時」：前件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj2733					《「時」：時間関係を表す「時」：前件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った。
Conj2734					《「時」：時間関係を表す「時」：前件の含意》		unknown	"conjunction, toki"			災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった。
Conj2735					《「時」：時間関係を表す「時」：前件の含意》		unknown	"conjunction, toki"			太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する。
Conj2736					《「時」：時間関係を表す「時」：後件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	ボタンが取れた。
Conj2737					《「時」：時間関係を表す「時」：後件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj2738					《「時」：時間関係を表す「時」：後件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は同窓会に出席した。
Conj2739					《「時」：時間関係を表す「時」：後件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2740					《「時」：時間関係を表す「時」：後件の含意》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎は借金を返すつもりだ。
Conj2741					《「時」：時間関係を表す「時」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した後にボタンが取れた。
Conj2742					《「時」：時間関係を表す「時」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj2743					《「時」：時間関係を表す「時」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後に同窓会に出席した。
Conj2744					《「時」：時間関係を表す「時」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2745					《「時」：時間関係を表す「時」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後に借金を返すつもりだ。
Conj2746					《「時」：時間関係を表す「時」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した後でボタンが取れた。
Conj2747					《「時」：時間関係を表す「時」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj2748					《「時」：時間関係を表す「時」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後で同窓会に出席した。
Conj2749					《「時」：時間関係を表す「時」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後でこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2750					《「時」：時間関係を表す「時」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後で借金を返すつもりだ。
Conj2751					《「時」：時間関係を表す「時」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯したのちにボタンが取れた。
Conj2752					《「時」：時間関係を表す「時」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj2753					《「時」：時間関係を表す「時」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ったのちに同窓会に出席した。
Conj2754					《「時」：時間関係を表す「時」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こったのちにこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2755					《「時」：時間関係を表す「時」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会したのちに借金を返すつもりだ。
Conj2756					《「時」：時間関係を表す「時」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した際にボタンが取れた。
Conj2757					《「時」：時間関係を表す「時」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた際に簿記の資格を取った。
Conj2758					《「時」：時間関係を表す「時」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った際に同窓会に出席した。
Conj2759					《「時」：時間関係を表す「時」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった際にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2760					《「時」：時間関係を表す「時」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した際に借金を返すつもりだ。
Conj2761					《「時」：時間関係を表す「時」：「際」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。
Conj2762					《「時」：時間関係を表す「時」：「際」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。
Conj2763					《「時」：時間関係を表す「時」：「際」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。
Conj2764					《「時」：時間関係を表す「時」：「際」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2765					《「時」：時間関係を表す「時」：「際」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。
Conj2766					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯して、ボタンが取れた。
Conj2767					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj2768					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰って、同窓会に出席した。
Conj2769					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こって、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2770					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会して、借金を返すつもりだ。
Conj2771					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯してから、ボタンが取れた。
Conj2772					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj2773					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ってから、同窓会に出席した。
Conj2774					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こってから、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2775					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会してから、借金を返すつもりだ。
Conj2776					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯するより先にボタンが取れた。
Conj2777					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, toki"			花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj2778					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰るより先に同窓会に出席した。
Conj2779					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こるより先にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2780					《「時」：時間関係を表す「時」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会するより先に借金を返すつもりだ。
Conj2781					《「時」：時間関係を表す「時」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯する以前にボタンが取れた。
Conj2782					《「時」：時間関係を表す「時」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj2783					《「時」：時間関係を表す「時」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る以前に同窓会に出席した。
Conj2784					《「時」：時間関係を表す「時」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる以前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2785					《「時」：時間関係を表す「時」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する以前に借金を返すつもりだ。
Conj2786					《「時」：時間関係を表す「時」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。	シャツを洗濯する前にボタンが取れた。
Conj2787					《「時」：時間関係を表す「時」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, toki"			花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj2788					《「時」：時間関係を表す「時」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る前に同窓会に出席した。
Conj2789					《「時」：時間関係を表す「時」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2790					《「時」：時間関係を表す「時」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, toki"	entailment		太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する前に借金を返すつもりだ。
Conj2791					《「際」：時間関係を表す「際」：前件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した。
Conj2792					《「際」：時間関係を表す「際」：前件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj2793					《「際」：時間関係を表す「際」：前件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った。
Conj2794					《「際」：時間関係を表す「際」：前件の含意》		unknown	"conjunction, sai"			災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった。
Conj2795					《「際」：時間関係を表す「際」：前件の含意》		unknown	"conjunction, sai"			太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する。
Conj2796					《「際」：時間関係を表す「際」：後件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	ボタンが取れた。
Conj2797					《「際」：時間関係を表す「際」：後件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj2798					《「際」：時間関係を表す「際」：後件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は同窓会に出席した。
Conj2799					《「際」：時間関係を表す「際」：後件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2800					《「際」：時間関係を表す「際」：後件の含意》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎は借金を返すつもりだ。
Conj2801					《「際」：時間関係を表す「際」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した後にボタンが取れた。
Conj2802					《「際」：時間関係を表す「際」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj2803					《「際」：時間関係を表す「際」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後に同窓会に出席した。
Conj2804					《「際」：時間関係を表す「際」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2805					《「際」：時間関係を表す「際」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後に借金を返すつもりだ。
Conj2806					《「際」：時間関係を表す「際」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した後でボタンが取れた。
Conj2807					《「際」：時間関係を表す「際」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj2808					《「際」：時間関係を表す「際」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った後で同窓会に出席した。
Conj2809					《「際」：時間関係を表す「際」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった後でこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2810					《「際」：時間関係を表す「際」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した後で借金を返すつもりだ。
Conj2811					《「際」：時間関係を表す「際」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯したのちにボタンが取れた。
Conj2812					《「際」：時間関係を表す「際」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj2813					《「際」：時間関係を表す「際」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ったのちに同窓会に出席した。
Conj2814					《「際」：時間関係を表す「際」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こったのちにこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2815					《「際」：時間関係を表す「際」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会したのちに借金を返すつもりだ。
Conj2816					《「際」：時間関係を表す「際」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した時にボタンが取れた。
Conj2817					《「際」：時間関係を表す「際」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた時に簿記の資格を取った。
Conj2818					《「際」：時間関係を表す「際」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った時に同窓会に出席した。
Conj2819					《「際」：時間関係を表す「際」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった時にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2820					《「際」：時間関係を表す「際」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会した時に借金を返すつもりだ。
Conj2821					《「際」：時間関係を表す「際」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯した時、ボタンが取れた。
Conj2822					《「際」：時間関係を表す「際」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた時、簿記の資格を取った。
Conj2823					《「際」：時間関係を表す「際」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰った時、同窓会に出席した。
Conj2824					《「際」：時間関係を表す「際」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こった時、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2825					《「際」：時間関係を表す「際」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する時、借金を返すつもりだ。
Conj2826					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯して、ボタンが取れた。
Conj2827					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj2828					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰って、同窓会に出席した。
Conj2829					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こって、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2830					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会して、借金を返すつもりだ。
Conj2831					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜してから」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯してから、ボタンが取れた。
Conj2832					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj2833					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰ってから、同窓会に出席した。
Conj2834					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こってから、このバッグを持ち出すことになっている。
Conj2835					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会してから、借金を返すつもりだ。
Conj2836					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯するより先にボタンが取れた。
Conj2837					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, sai"			花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj2838					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰るより先に同窓会に出席した。
Conj2839					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こるより先にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2840					《「際」：時間関係を表す「際」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会するより先に借金を返すつもりだ。
Conj2841					《「際」：時間関係を表す「際」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯する以前にボタンが取れた。
Conj2842					《「際」：時間関係を表す「際」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj2843					《「際」：時間関係を表す「際」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る以前に同窓会に出席した。
Conj2844					《「際」：時間関係を表す「際」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる以前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2845					《「際」：時間関係を表す「際」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する以前に借金を返すつもりだ。
Conj2846					《「際」：時間関係を表す「際」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		シャツを洗濯した際、ボタンが取れた。	シャツを洗濯する前にボタンが取れた。
Conj2847					《「際」：時間関係を表す「際」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, sai"			花子は前の職場にいた際、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj2848					《「際」：時間関係を表す「際」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎は地元に帰った際、同窓会に出席した。	太郎は地元に帰る前に同窓会に出席した。
Conj2849					《「際」：時間関係を表す「際」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		災害が起こった際、このバッグを持ち出すことになっている。	災害が起こる前にこのバッグを持ち出すことになっている。
Conj2850					《「際」：時間関係を表す「際」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, sai"	entailment		太郎はいつか花子に再会する際、借金を返すつもりだ。	太郎はいつか花子に再会する前に借金を返すつもりだ。
Conj2851					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：前件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた。
Conj2852					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：前件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わった。
Conj2853					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：前件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった。
Conj2854					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：前件の含意》		no	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った。
Conj2855					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：前件の含意》		no	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った。
Conj2856					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：後件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	体重が80キロを超えた。
Conj2857					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：後件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	親戚が訪ねてきた。
Conj2858					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：後件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は空手の大会で優勝したことがある。
Conj2859					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：後件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は花子に連絡することになっている。
Conj2860					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：後件の含意》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	もう一度体重を測定する。
Conj2861					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた時に、体重が80キロを超えた。
Conj2862					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる時に、親戚が訪ねてきた。
Conj2863					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった時に、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2864					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った時に花子に連絡することになっている。
Conj2865					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った時に、もう一度体重を測定する。
Conj2866					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた時、体重が80キロを超えた。
Conj2867					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる時、親戚が訪ねてきた。
Conj2868					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, koroni"	entailment		花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった時、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2869					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った時花子に連絡することになっている。
Conj2870					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った時、もう一度体重を測定する。
Conj2871					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた際に、体重が80キロを超えた。
Conj2872					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる際に、親戚が訪ねてきた。
Conj2873					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった際に、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2874					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った際に花子に連絡することになっている。
Conj2875					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った際に、もう一度体重を測定する。
Conj2876					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた際、体重が80キロを超えた。
Conj2877					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる際、親戚が訪ねてきた。
Conj2878					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koroni"			花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった際、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2879					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った際花子に連絡することになっている。
Conj2880					《「頃に」：際間関係を表す「頃に」：「際」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った際、もう一度体重を測定する。
Conj2881					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			大学でフットボールをしていた頃に、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていて、体重が80キロを超えた。
Conj2882					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			夕ご飯を食べ終わる頃に、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わって、親戚が訪ねてきた。
Conj2883					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			花子は若かった頃に、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若くて、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2884					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			太郎は仕事から帰った頃に花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰って、花子に連絡することになっている。
Conj2885					《「頃に」：時間関係を表す「頃に」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koroni"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃に、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経って、もう一度体重を測定する。
Conj2886					《「頃」：時間関係を表す「頃」：前件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた。
Conj2887					《「頃」：時間関係を表す「頃」：前件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わった。
Conj2888					《「頃」：時間関係を表す「頃」：前件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった。
Conj2889					《「頃」：時間関係を表す「頃」：前件の含意》		no	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った。
Conj2890					《「頃」：時間関係を表す「頃」：前件の含意》		no	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った。
Conj2891					《「頃」：時間関係を表す「頃」：後件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	体重が80キロを超えた。
Conj2892					《「頃」：時間関係を表す「頃」：後件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	親戚が訪ねてきた。
Conj2893					《「頃」：時間関係を表す「頃」：後件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は空手の大会で優勝したことがある。
Conj2894					《「頃」：時間関係を表す「頃」：後件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は花子に連絡することになっている。
Conj2895					《「頃」：時間関係を表す「頃」：後件の含意》		yes	"conjunction, koro"	entailment		ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	もう一度体重を測定する。
Conj2896					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, koro"	entailment		大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた時に、体重が80キロを超えた。
Conj2897					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる時に、親戚が訪ねてきた。
Conj2898					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, koro"	entailment		花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった時に、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2899					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った時に花子に連絡することになっている。
Conj2900					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った時に、もう一度体重を測定する。
Conj2901					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, koro"	entailment		大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた時、体重が80キロを超えた。
Conj2902					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる時、親戚が訪ねてきた。
Conj2903					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時」への言い換え》		yes	"conjunction, koro"	entailment		花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった時、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2904					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った時花子に連絡することになっている。
Conj2905					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「時」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った時、もう一度体重を測定する。
Conj2906					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた際に、体重が80キロを超えた。
Conj2907					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる際に、親戚が訪ねてきた。
Conj2908					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった際に、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2909					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った際に花子に連絡することになっている。
Conj2910					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った際に、もう一度体重を測定する。
Conj2911					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていた際、体重が80キロを超えた。
Conj2912					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わる際、親戚が訪ねてきた。
Conj2913					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, koro"			花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若かった際、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2914					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰った際花子に連絡することになっている。
Conj2915					《「頃」：際間関係を表す「頃」：「際」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経った際、もう一度体重を測定する。
Conj2916					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			大学でフットボールをしていた頃、体重が80キロを超えた。	大学でフットボールをしていて、体重が80キロを超えた。
Conj2917					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			夕ご飯を食べ終わる頃、親戚が訪ねてきた。	夕ご飯を食べ終わって、親戚が訪ねてきた。
Conj2918					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			花子は若かった頃、空手の大会で優勝したことがある。	花子は若くて、空手の大会で優勝したことがある。
Conj2919					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			太郎は仕事から帰った頃、花子に連絡することになっている。	太郎は仕事から帰って、花子に連絡することになっている。
Conj2920					《「頃」：時間関係を表す「頃」：「〜して」への言い換え》		unknown	"conjunction, koro"			ダイエットを始めて三ヶ月経った頃、もう一度体重を測定する。	ダイエットを始めて三ヶ月経って、もう一度体重を測定する。
Conj2921					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをした。
Conj2922					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた。
Conj2923					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てた。
Conj2924					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げた。
Conj2925					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付ける。
Conj2926					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は資格を取った。
Conj2927					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎は次の発表会のことを考えた。
Conj2928					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は駅の構内に入った。
Conj2929					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2930					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：後件の含意》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後は明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2931					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをした後に資格を取った。
Conj2932					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた後に、次の発表会のことを考えた。
Conj2933					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てた後に駅の構内に入った。
Conj2934					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げた後に、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2935					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けた後に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2936					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをする前に資格を取った。
Conj2937					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾く前に、次の発表会のことを考えた。
Conj2938					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てる前に駅の構内に入った。
Conj2939					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げる前に、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2940					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付ける前に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2941					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"			花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをした時に資格を取った。
Conj2942					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"			太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた時に、次の発表会のことを考えた。
Conj2943					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てた時に駅の構内に入った。
Conj2944					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げた時に、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2945					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, nagara"			午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付ける時に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2946					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをして資格を取った。
Conj2947					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いて、次の発表会のことを考えた。
Conj2948					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てて駅の構内に入った。
Conj2949					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げて、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2950					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けて、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2951					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをしつつ資格を取った。
Conj2952					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。
Conj2953					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てつつ駅の構内に入った。
Conj2954					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げつつ、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2955					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2956					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜している間に」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は会社勤めをしている間に資格を取った。
Conj2957					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜している間に」への言い換え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いている間に、次の発表会のことを考えた。
Conj2958					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は金属音を立てている間に駅の構内に入った。
Conj2959					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は雄叫びを上げている間に、対戦相手に攻撃をしかけた。
Conj2960					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けている間に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2961					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件と後件の入れ替え》		weakacceptable	"conjunction, nagara"			花子は会社勤めをしながら資格を取った。	花子は資格を取りながら会社勤めをした。
Conj2962					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。	太郎は次の発表会のことを考えながら、ピアノを弾いた。
Conj2963					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		列車は金属音を立てながら駅の構内に入った。	列車は駅の構内に入りながら金属音を立てた。
Conj2964					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		その選手は雄叫びを上げながら、対戦相手に攻撃をしかけた。	その選手は対戦相手に攻撃をしながら雄叫びを上げた。
Conj2965					《「ながら」：時間関係を表す「ながら」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, nagara"	entailment		午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後は明日のプレゼンに備えながらたまった仕事を片付けるつもりだ。
Conj2966					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省した。
Conj2967					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた。
Conj2968					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲む。
Conj2969					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちしている。
Conj2970					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付ける。
Conj2971					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2972					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎は次の発表会のことを考えた。
Conj2973					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酔拳で戦う。
Conj2974					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子は勉強に励んでいる。
Conj2975					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後は明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2976					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省した後に、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2977					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた後に、次の発表会のことを考えた。
Conj2978					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲んだ後に酔拳で戦う。
Conj2979					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちした後に、勉強に励んでいる。
Conj2980					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けた後に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2981					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省する前に、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2982					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾く前に、次の発表会のことを考えた。
Conj2983					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲む前に酔拳で戦う。
Conj2984					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちする前に、勉強に励んでいる。
Conj2985					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付ける前に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2986					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, tutu"			その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省した時に、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2987					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, tutu"			太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いた時に、次の発表会のことを考えた。
Conj2988					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, tutu"			その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲んだ時に酔拳で戦う。
Conj2989					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"			花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちした時に、勉強に励んでいる。
Conj2990					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, tutu"			午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けた時に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2991					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省して、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2992					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いて、次の発表会のことを考えた。
Conj2993					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲んで酔拳で戦う。
Conj2994					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちして、勉強に励んでいる。
Conj2995					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けて、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj2996					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省しながら、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj2997					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾きながら、次の発表会のことを考えた。
Conj2998					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲みながら酔拳で戦う。
Conj2999					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちしながら、勉強に励んでいる。
Conj3000					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けながら、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj3001					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"			その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は前回の敗戦を反省している間に、次の試合に向けて練習を始めた。
Conj3002					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜している間に」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎はピアノを弾いている間に、次の発表会のことを考えた。
Conj3003					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"			その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酒を飲んでいる間に酔拳で戦う。
Conj3004					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"			花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子はアルバイトを掛け持ちしている間に、勉強に励んでいる。
Conj3005					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：「〜している間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"			午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後はたまった仕事を片付けている間に、明日のプレゼンに備えるつもりだ。
Conj3006					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その選手は前回の敗戦を反省しつつ、次の試合に向けて練習を始めた。	その選手は次の試合に向けて練習を始めつつ、前回の敗戦を反省した。
Conj3007					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎はピアノを弾きつつ、次の発表会のことを考えた。	太郎は次の発表会のことを考えつつ、ピアノを弾いた。
Conj3008					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		その拳法家は酒を飲みつつ酔拳で戦う。	その拳法家は酔拳で戦いつつ酒を飲む。
Conj3009					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子はアルバイトを掛け持ちしつつ、勉強に励んでいる。	花子は勉強に励みつつアルバイトを掛け持ちしている。
Conj3010					《「つつ」：時間関係を表す「つつ」：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		午後はたまった仕事を片付けつつ、明日のプレゼンに備えるつもりだ。	午後は明日のプレゼンに備えつつ、たまった仕事を片付けるつもりだ。
Conj3011					《「つつも」：逆説の「つつも」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思っている。
Conj3012					《「つつも」：逆説の「つつも」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れている。
Conj3013					《「つつも」：逆説の「つつも」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していた。
Conj3014					《「つつも」：逆説の「つつも」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていた。
Conj3015					《「つつも」：逆説の「つつも」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷った。
Conj3016					《「つつも」：逆説の「つつも」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	つい飲んでしまう。
Conj3017					《「つつも」：逆説の「つつも」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは品の良さを失わない。
Conj3018					《「つつも」：逆説の「つつも」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は適切な対応を取らなかった。
Conj3019					《「つつも」：逆説の「つつも」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は目の前の仕事に集中した。
Conj3020					《「つつも」：逆説の「つつも」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	結局買わずに帰った。
Conj3021					《「つつも」：逆説の「つつも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うが、つい飲んでしまう。
Conj3022					《「つつも」：逆説の「つつも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているが、品の良さを失わない。
Conj3023					《「つつも」：逆説の「つつも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたが、適切な対応を取らなかった。
Conj3024					《「つつも」：逆説の「つつも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたが、目の前の仕事に集中した。
Conj3025					《「つつも」：逆説の「つつも」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったが、結局買わずに帰った。
Conj3026					《「つつも」：逆説の「つつも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うけれども、つい飲んでしまう。
Conj3027					《「つつも」：逆説の「つつも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているけれども、品の良さを失わない。
Conj3028					《「つつも」：逆説の「つつも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたけれども、適切な対応を取らなかった。
Conj3029					《「つつも」：逆説の「つつも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたけれども、目の前の仕事に集中した。
Conj3030					《「つつも」：逆説の「つつも」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったけれども、結局買わずに帰った。
Conj3031					《「つつも」：逆説の「つつも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うものの、つい飲んでしまう。
Conj3032					《「つつも」：逆説の「つつも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているものの、品の良さを失わない。
Conj3033					《「つつも」：逆説の「つつも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたものの、適切な対応を取らなかった。
Conj3034					《「つつも」：逆説の「つつも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたものの、目の前の仕事に集中した。
Conj3035					《「つつも」：逆説の「つつも」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったものの、結局買わずに帰った。
Conj3036					《「つつも」：逆説の「つつも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うくせに、つい飲んでしまう。
Conj3037					《「つつも」：逆説の「つつも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているくせに、品の良さを失わない。
Conj3038					《「つつも」：逆説の「つつも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたくせに、適切な対応を取らなかった。
Conj3039					《「つつも」：逆説の「つつも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたくせに、目の前の仕事に集中した。
Conj3040					《「つつも」：逆説の「つつも」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったくせに、結局買わずに帰った。
Conj3041					《「つつも」：逆説の「つつも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うのに、つい飲んでしまう。
Conj3042					《「つつも」：逆説の「つつも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているのに、品の良さを失わない。
Conj3043					《「つつも」：逆説の「つつも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたのに、適切な対応を取らなかった。
Conj3044					《「つつも」：逆説の「つつも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたのに、目の前の仕事に集中した。
Conj3045					《「つつも」：逆説の「つつも」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったのに、結局買わずに帰った。
Conj3046					《「つつも」：逆説の「つつも」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。
Conj3047					《「つつも」：逆説の「つつも」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。
Conj3048					《「つつも」：逆説の「つつも」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。
Conj3049					《「つつも」：逆説の「つつも」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。
Conj3050					《「つつも」：逆説の「つつも」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, tutumo"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。
Conj3051					《「つつ」：逆説の「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思っている。
Conj3052					《「つつ」：逆説の「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れている。
Conj3053					《「つつ」：逆説の「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していた。
Conj3054					《「つつ」：逆説の「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていた。
Conj3055					《「つつ」：逆説の「つつ」：前件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷った。
Conj3056					《「つつ」：逆説の「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	つい飲んでしまう。
Conj3057					《「つつ」：逆説の「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは品の良さを失わない。
Conj3058					《「つつ」：逆説の「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は適切な対応を取らなかった。
Conj3059					《「つつ」：逆説の「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は目の前の仕事に集中した。
Conj3060					《「つつ」：逆説の「つつ」：後件の含意》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	結局買わずに帰った。
Conj3061					《「つつ」：逆説の「つつ」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うが、つい飲んでしまう。
Conj3062					《「つつ」：逆説の「つつ」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているが、品の良さを失わない。
Conj3063					《「つつ」：逆説の「つつ」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたが、適切な対応を取らなかった。
Conj3064					《「つつ」：逆説の「つつ」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたが、目の前の仕事に集中した。
Conj3065					《「つつ」：逆説の「つつ」：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったが、結局買わずに帰った。
Conj3066					《「つつ」：逆説の「つつ」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うけれども、つい飲んでしまう。
Conj3067					《「つつ」：逆説の「つつ」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているけれども、品の良さを失わない。
Conj3068					《「つつ」：逆説の「つつ」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたけれども、適切な対応を取らなかった。
Conj3069					《「つつ」：逆説の「つつ」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたけれども、目の前の仕事に集中した。
Conj3070					《「つつ」：逆説の「つつ」：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったけれども、結局買わずに帰った。
Conj3071					《「つつ」：逆説の「つつ」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うものの、つい飲んでしまう。
Conj3072					《「つつ」：逆説の「つつ」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているものの、品の良さを失わない。
Conj3073					《「つつ」：逆説の「つつ」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたものの、適切な対応を取らなかった。
Conj3074					《「つつ」：逆説の「つつ」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたものの、目の前の仕事に集中した。
Conj3075					《「つつ」：逆説の「つつ」：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったものの、結局買わずに帰った。
Conj3076					《「つつ」：逆説の「つつ」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うくせに、つい飲んでしまう。
Conj3077					《「つつ」：逆説の「つつ」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているくせに、品の良さを失わない。
Conj3078					《「つつ」：逆説の「つつ」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたくせに、適切な対応を取らなかった。
Conj3079					《「つつ」：逆説の「つつ」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたくせに、目の前の仕事に集中した。
Conj3080					《「つつ」：逆説の「つつ」：「くせに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったくせに、結局買わずに帰った。
Conj3081					《「つつ」：逆説の「つつ」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思うのに、つい飲んでしまう。
Conj3082					《「つつ」：逆説の「つつ」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れているのに、品の良さを失わない。
Conj3083					《「つつ」：逆説の「つつ」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識していたのに、適切な対応を取らなかった。
Conj3084					《「つつ」：逆説の「つつ」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えていたのに、目の前の仕事に集中した。
Conj3085					《「つつ」：逆説の「つつ」：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷ったのに、結局買わずに帰った。
Conj3086					《「つつ」：逆説の「つつ」：「つつも」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		酒をやめなければならないと思いつつ、つい飲んでしまう。	酒をやめなければならないと思いつつも、つい飲んでしまう。
Conj3087					《「つつ」：逆説の「つつ」：「つつも」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		花子のファッションは流行を取り入れつつ、品の良さを失わない。	花子のファッションは流行を取り入れつつも、品の良さを失わない。
Conj3088					《「つつ」：逆説の「つつ」：「つつも」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		当時の政府は問題を認識しつつ、適切な対応を取らなかった。	当時の政府は問題を認識しつつも、適切な対応を取らなかった。
Conj3089					《「つつ」：逆説の「つつ」：「つつも」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		太郎は不安を抱えつつ、目の前の仕事に集中した。	太郎は不安を抱えつつも、目の前の仕事に集中した。
Conj3090					《「つつ」：逆説の「つつ」：「つつも」への言い換え》		yes	"conjunction, tutu"	entailment		本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつ、結局買わずに帰った。	本屋で見つけた写真集を買うかどうか迷いつつも、結局買わずに帰った。
Conj3091					《「間に」：時間関係を表す「間に」：前件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ていた。
Conj3092					《「間に」：時間関係を表す「間に」：前件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj3093					《「間に」：時間関係を表す「間に」：前件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎はアメリカにいた。
Conj3094					《「間に」：時間関係を表す「間に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, aidani"			スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッテイを茹でていた。
Conj3095					《「間に」：時間関係を表す「間に」：前件の含意》		unknown	"conjunction, aidani"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っていた。
Conj3096					《「間に」：時間関係を表す「間に」：後件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	仕事をした。
Conj3097					《「間に」：時間関係を表す「間に」：後件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj3098					《「間に」：時間関係を表す「間に」：後件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3099					《「間に」：時間関係を表す「間に」：後件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	ソースを作った。
Conj3100					《「間に」：時間関係を表す「間に」：後件の含意》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	他の人に買われてしまった。
Conj3101					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝た後に仕事をした。
Conj3102					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj3103					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいた後に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3104					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でた後にソースを作った。
Conj3105					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷った後に、他の人に買われてしまった。
Conj3106					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝た後で仕事をした。
Conj3107					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj3108					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいた後で、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3109					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でた後でソースを作った。
Conj3110					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷った後で、他の人に買われてしまった。
Conj3111					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝たのちに仕事をした。
Conj3112					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj3113					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいたのちに、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3114					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でたのちにソースを作った。
Conj3115					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷ったのちに、他の人に買われてしまった。
Conj3116					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ている際に仕事をした。
Conj3117					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる際に簿記の資格を取った。
Conj3118					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる際に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3119					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でている際にソースを作った。
Conj3120					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている際に、他の人に買われてしまった。
Conj3121					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ている時に仕事をした。
Conj3122					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる時に簿記の資格を取った。
Conj3123					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる時に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3124					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でている時にソースを作った。
Conj3125					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている時に、他の人に買われてしまった。
Conj3126					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ていて、仕事をした。
Conj3127					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj3128					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいて、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3129					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でて、ソースを作った。
Conj3130					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷って、他の人に買われてしまった。
Conj3131					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ていてから、仕事をした。
Conj3132					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj3133					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいてから、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3134					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜してから」への言い換え》		unknown	"conjunction, aidani"			スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でてから、ソースを作った。
Conj3135					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷ってから、他の人に買われてしまった。
Conj3136					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝るより先に仕事をした。
Conj3137					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj3138					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいるより先に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3139					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でるより先にソースを作った。
Conj3140					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷うより先に、他の人に買われてしまった。
Conj3141					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝る以前に仕事をした。
Conj3142					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj3143					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる以前に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3144					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でる以前にソースを作った。
Conj3145					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷う以前に、他の人に買われてしまった。
Conj3146					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝る前に仕事をした。
Conj3147					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj3148					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる前に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3149					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でる前にソースを作った。
Conj3150					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷う前に、他の人に買われてしまった。
Conj3151					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ている間、仕事をした。
Conj3152					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。
Conj3153					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3154					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。
Conj3155					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。
Conj3156					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝ながら、仕事をした。
Conj3157					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいながら、簿記の資格を取った。
Conj3158					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいながら、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3159					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でながら、ソースを作った。
Conj3160					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷いながら、他の人に買われてしまった。
Conj3161					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			子供が寝ている間に仕事をした。	子供が寝つつ、仕事をした。
Conj3162					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「つつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aidani"			花子は前の職場にいる間に簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいつつ、簿記の資格を取った。
Conj3163					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			太郎がアメリカにいる間に、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいつつ、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3164					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, aidani"	entailment		スパゲッティを茹でている間にソースを作った。	スパゲッティを茹でつつ、ソースを作った。
Conj3165					《「間に」：時間関係を表す「間に」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aidani"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間に、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷いつつ、他の人に買われてしまった。
Conj3166					《「間」：時間関係を表す「間」：前件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ていた。
Conj3167					《「間」：時間関係を表す「間」：前件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた。
Conj3168					《「間」：時間関係を表す「間」：前件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎はアメリカにいた。
Conj3169					《「間」：時間関係を表す「間」：前件の含意》		unknown	"conjunction, aida"			スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッテイを茹でていた。
Conj3170					《「間」：時間関係を表す「間」：前件の含意》		unknown	"conjunction, aida"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っていた。
Conj3171					《「間」：時間関係を表す「間」：後件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	仕事をした。
Conj3172					《「間」：時間関係を表す「間」：後件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は簿記の資格を取った。
Conj3173					《「間」：時間関係を表す「間」：後件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3174					《「間」：時間関係を表す「間」：後件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	ソースを作った。
Conj3175					《「間」：時間関係を表す「間」：後件の含意》		yes	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	他の人に買われてしまった。
Conj3176					《「間」：時間関係を表す「間」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝た後に仕事をした。
Conj3177					《「間」：時間関係を表す「間」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後に簿記の資格を取った。
Conj3178					《「間」：時間関係を表す「間」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいた後に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3179					《「間」：時間関係を表す「間」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でた後にソースを作った。
Conj3180					《「間」：時間関係を表す「間」：「後に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷った後に、他の人に買われてしまった。
Conj3181					《「間」：時間関係を表す「間」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝た後で仕事をした。
Conj3182					《「間」：時間関係を表す「間」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいた後で簿記の資格を取った。
Conj3183					《「間」：時間関係を表す「間」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいた後で、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3184					《「間」：時間関係を表す「間」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でた後でソースを作った。
Conj3185					《「間」：時間関係を表す「間」：「後で」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷った後で、他の人に買われてしまった。
Conj3186					《「間」：時間関係を表す「間」：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝たのちに仕事をした。
Conj3187					《「間」：時間関係を表す「間」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいたのちに簿記の資格を取った。
Conj3188					《「間」：時間関係を表す「間」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいたのちに、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3189					《「間」：時間関係を表す「間」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でたのちにソースを作った。
Conj3190					《「間」：時間関係を表す「間」：「のちに」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷ったのちに、他の人に買われてしまった。
Conj3191					《「間」：時間関係を表す「間」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ている際に仕事をした。
Conj3192					《「間」：時間関係を表す「間」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる際に簿記の資格を取った。
Conj3193					《「間」：時間関係を表す「間」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる際に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3194					《「間」：時間関係を表す「間」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でている際にソースを作った。
Conj3195					《「間」：時間関係を表す「間」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている際に、他の人に買われてしまった。
Conj3196					《「間」：時間関係を表す「間」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ている時に仕事をした。
Conj3197					《「間」：時間関係を表す「間」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる時に簿記の資格を取った。
Conj3198					《「間」：時間関係を表す「間」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる時に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3199					《「間」：時間関係を表す「間」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でている時にソースを作った。
Conj3200					《「間」：時間関係を表す「間」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている時に、他の人に買われてしまった。
Conj3201					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ていて、仕事をした。
Conj3202					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいて、簿記の資格を取った。
Conj3203					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜して」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいて、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3204					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でて、ソースを作った。
Conj3205					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷って、他の人に買われてしまった。
Conj3206					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ていてから、仕事をした。
Conj3207					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいてから、簿記の資格を取った。
Conj3208					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいてから、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3209					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜してから」への言い換え》		unknown	"conjunction, aida"			スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でてから、ソースを作った。
Conj3210					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷ってから、他の人に買われてしまった。
Conj3211					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝るより先に仕事をした。
Conj3212					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいるより先に簿記の資格を取った。
Conj3213					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいるより先に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3214					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でるより先にソースを作った。
Conj3215					《「間」：時間関係を表す「間」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷うより先に、他の人に買われてしまった。
Conj3216					《「間」：時間関係を表す「間」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝る以前に仕事をした。
Conj3217					《「間」：時間関係を表す「間」：「以前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる以前に簿記の資格を取った。
Conj3218					《「間」：時間関係を表す「間」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる以前に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3219					《「間」：時間関係を表す「間」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でる以前にソースを作った。
Conj3220					《「間」：時間関係を表す「間」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷う以前に、他の人に買われてしまった。
Conj3221					《「間」：時間関係を表す「間」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝る前に仕事をした。
Conj3222					《「間」：時間関係を表す「間」：「前に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる前に簿記の資格を取った。
Conj3223					《「間」：時間関係を表す「間」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる前に、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3224					《「間」：時間関係を表す「間」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でる前にソースを作った。
Conj3225					《「間」：時間関係を表す「間」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷う前に、他の人に買われてしまった。
Conj3226					《「間」：時間関係を表す「間」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ている間、仕事をした。
Conj3227					《「間」：時間関係を表す「間」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。
Conj3228					《「間」：時間関係を表す「間」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3229					《「間」：時間関係を表す「間」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。
Conj3230					《「間」：時間関係を表す「間」：「間」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。
Conj3231					《「間」：時間関係を表す「間」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝ながら、仕事をした。
Conj3232					《「間」：時間関係を表す「間」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいながら、簿記の資格を取った。
Conj3233					《「間」：時間関係を表す「間」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいながら、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3234					《「間」：時間関係を表す「間」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でながら、ソースを作った。
Conj3235					《「間」：時間関係を表す「間」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷いながら、他の人に買われてしまった。
Conj3236					《「間」：時間関係を表す「間」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			子供が寝ている間、仕事をした。	子供が寝つつ、仕事をした。
Conj3237					《「間」：時間関係を表す「間」：「つつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, aida"			花子は前の職場にいる間、簿記の資格を取った。	花子は前の職場にいつつ、簿記の資格を取った。
Conj3238					《「間」：時間関係を表す「間」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			太郎がアメリカにいる間、日本では大きな事件が起こっていた。	太郎がアメリカにいつつ、日本では大きな事件が起こっていた。
Conj3239					《「間」：時間関係を表す「間」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, aida"	entailment		スパゲッティを茹でている間、ソースを作った。	スパゲッティを茹でつつ、ソースを作った。
Conj3240					《「間」：時間関係を表す「間」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, aida"			デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷っている間、他の人に買われてしまった。	デパートで見つけたシャツを買うかどうか迷いつつ、他の人に買われてしまった。
Conj3241					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝ていた。
Conj3242					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めていた。
Conj3243					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べていなかった。
Conj3244					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降っていなかった。
Conj3245					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若かった。
Conj3246					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	仕事を済ませた。
Conj3247					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は独立のための資金を貯めていた。
Conj3248					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	お腹がいっぱいになった。
Conj3249					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		雨が降らないうちに帰ることにした。	帰ることにした。
Conj3250					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は体を鍛えておいた。
Conj3251					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝ている間に、仕事を済ませた。
Conj3252					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めている間に、独立のための資金を貯めていた。
Conj3253					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べない間に、お腹がいっぱいになった。
Conj3254					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降らない間に帰ることにした。
Conj3255					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若い間に体を鍛えておいた。
Conj3256					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が起きる前に、仕事を済ませた。
Conj3257					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に辞める前に、独立のための資金を貯めていた。
Conj3258					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分食べ終わる前に、お腹がいっぱいになった。
Conj3259					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降る前に帰ることにした。
Conj3260					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は歳を取る前に体を鍛えておいた。
Conj3261					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝ている時に、仕事を済ませた。
Conj3262					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めている時に、独立のための資金を貯めていた。
Conj3263					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べない時に、お腹がいっぱいになった。
Conj3264					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降らない時に帰ることにした。
Conj3265					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若い時に体を鍛えておいた。
Conj3266					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝ている際に、仕事を済ませた。
Conj3267					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めている際に、独立のための資金を貯めていた。
Conj3268					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べない際に、お腹がいっぱいになった。
Conj3269					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降らない際に帰ることにした。
Conj3270					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若い際に体を鍛えておいた。
Conj3271					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝ながら、仕事を済ませた。
Conj3272					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めながら、独立のための資金を貯めていた。
Conj3273					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べないながら、お腹がいっぱいになった。
Conj3274					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降らないながら帰ることにした。
Conj3275					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若いながら体を鍛えておいた。
Conj3276					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			子供が寝ているうちに、仕事を済ませた。	子供が寝つつ、仕事を済ませた。
Conj3277					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎は会社に勤めているうちに、独立のための資金を貯めていた。	太郎は会社に勤めつつ、独立のための資金を貯めていた。
Conj3278					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			まだ半分も食べないうちに、お腹がいっぱいになった。	まだ半分も食べないつつ、お腹がいっぱいになった。
Conj3279					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			雨が降らないうちに帰ることにした。	雨が降らないつつ帰ることにした。
Conj3280					《「うちに」：状態変化の前の時点での出来事の生起を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			花子は若いうちに体を鍛えておいた。	花子は若いつつ体を鍛えておいた。
Conj3281					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めていた。
Conj3282					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩いていた。
Conj3283					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしていた。
Conj3284					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎は子守唄を聞かせていた。
Conj3285					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：前件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読んでいた。
Conj3286					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3287					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	いいアイデアを思いついた。
Conj3288					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	筋肉がついてきた。
Conj3289					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	子供は眠ってしまった。
Conj3290					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：後件の含意》		yes	"conjunction, utini"	entailment		同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	内容が全部頭に入った。
Conj3291					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めている間に、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3292					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩いている間に、いいアイデアを思いついた。
Conj3293					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしている間に、筋肉がついてきた。
Conj3294					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせている間に、子供は眠ってしまった。
Conj3295					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「間に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読んでいる間に、内容が全部頭に入った。
Conj3296					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社を辞める前に、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3297					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩き終わる前に、いいアイデアを思いついた。
Conj3298					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日のトレーニングをやめる前に、筋肉がついてきた。
Conj3299					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせるのをやめる前に、子供は眠ってしまった。
Conj3300					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「否定＋前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読むのをやめる前に、内容が全部頭に入った。
Conj3301					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めている時に、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3302					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩いている時に、いいアイデアを思いついた。
Conj3303					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしている時に、筋肉がついてきた。
Conj3304					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせている時に、子供は眠ってしまった。
Conj3305					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読んでいる時に、内容が全部頭に入った。
Conj3306					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めている際に、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3307					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩いている際に、いいアイデアを思いついた。
Conj3308					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしている際に、筋肉がついてきた。
Conj3309					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせている際に、子供は眠ってしまった。
Conj3310					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読んでいる際に、内容が全部頭に入った。
Conj3311					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めながら、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3312					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩きながら、いいアイデアを思いついた。
Conj3313					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしながら、筋肉がついてきた。
Conj3314					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせながら、子供は眠ってしまった。
Conj3315					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「ながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読みながら、内容が全部頭に入った。
Conj3316					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めつつ、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3317					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩きつつ、いいアイデアを思いついた。
Conj3318					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをしつつ、筋肉がついてきた。
Conj3319					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせつつ、子供は眠ってしまった。
Conj3320					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「つつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読みつつ、内容が全部頭に入った。
Conj3321					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めるにつれて、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3322					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「につれて」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩くにつれて、いいアイデアを思いついた。
Conj3323					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをするにつれて、筋肉がついてきた。
Conj3324					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「につれて」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせるにつれて、子供は眠ってしまった。
Conj3325					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「につれて」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読むにつれて、内容が全部頭に入った。
Conj3326					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に従って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めるに従って、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3327					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に従って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩くに従って、いいアイデアを思いついた。
Conj3328					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に従って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをするに従って、筋肉がついてきた。
Conj3329					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に従って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせるに従って、子供は眠ってしまった。
Conj3330					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に従って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読むに従って、内容が全部頭に入った。
Conj3331					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に伴って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めるに伴って、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3332					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に伴って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩くに伴って、いいアイデアを思いついた。
Conj3333					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に伴って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをするに伴って、筋肉がついてきた。
Conj3334					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に伴って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせるに伴って、子供は眠ってしまった。
Conj3335					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「に伴って」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読むに伴って、内容が全部頭に入った。
Conj3336					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			花子は会社に勤めているうちに、仕事がつまらなく思えてきた。	花子は会社に勤めると、仕事がつまらなく思えてきた。
Conj3337					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「と」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, utini"			町を歩いているうちに、いいアイデアを思いついた。	町を歩くと、いいアイデアを思いついた。
Conj3338					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		毎日トレーニングをしているうちに、筋肉がついてきた。	毎日トレーニングをすると、筋肉がついてきた。
Conj3339					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		太郎が子守唄を聞かせているうちに、子供は眠ってしまった。	太郎が子守唄を聞かせると、子供は眠ってしまった。
Conj3340					《「うちに」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「うちに」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, utini"	entailment		同じ本を繰り返し読んでいるうちに、内容が全部頭に入った。	同じ本を繰り返し読むと、内容が全部頭に入った。
Conj3341					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：前件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長した。
Conj3342					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：前件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達した。
Conj3343					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：前件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づいた。
Conj3344					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：前件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経った。
Conj3345					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：前件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなる。
Conj3346					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：後件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は医者になりたいと思うようになった。
Conj3347					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：後件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	環境問題も増加してきた。
Conj3348					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：後件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	喜びが大きくなった。
Conj3349					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：後件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3350					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：後件の含意》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	気温も低くなる
Conj3351					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するうちに、医者になりたいと思うようになった。
Conj3352					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達するうちに、環境問題も増加してきた。
Conj3353					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づくうちに、喜びが大きくなった。
Conj3354					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つうちに、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3355					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなるうちに、気温も低くなる。
Conj3356					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。
Conj3357					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。
Conj3358					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。
Conj3359					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3360					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。
Conj3361					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。
Conj3362					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。
Conj3363					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。
Conj3364					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3365					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなるに従って、気温も低くなる。
Conj3366					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長すると、医者になりたいと思うようになった。
Conj3367					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達すると、環境問題も増加してきた。
Conj3368					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づくと、喜びが大きくなった。
Conj3369					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つと、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3370					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, niturete"	entailment		標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなると、気温も低くなる。
Conj3371					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する間に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3372					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達する間に、環境問題も増加してきた。
Conj3373					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づく間に、喜びが大きくなった。
Conj3374					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ間に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3375					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなる間に、気温も低くなる。
Conj3376					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する時に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3377					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。	産業が発達する時に、環境問題も増加してきた。
Conj3378					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。	目的地に近づく時に、喜びが大きくなった。
Conj3379					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ時に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3380					《「につれて」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「につれて」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, niturete"			標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。	標高が高くなる時に、気温も低くなる。
Conj3381					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長した。
Conj3382					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達した。
Conj3383					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づいた。
Conj3384					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経った。
Conj3385					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなる。
Conj3386					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は医者になりたいと思うようになった。
Conj3387					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	環境問題も増加してきた。
Conj3388					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	喜びが大きくなった。
Conj3389					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3390					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	気温も低くなる
Conj3391					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するうちに、医者になりたいと思うようになった。
Conj3392					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するうちに、環境問題も増加してきた。
Conj3393					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくうちに、喜びが大きくなった。
Conj3394					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つうちに、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3395					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなるうちに、気温も低くなる。
Conj3396					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。
Conj3397					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。
Conj3398					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。
Conj3399					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3400					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。
Conj3401					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。
Conj3402					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。
Conj3403					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。
Conj3404					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3405					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「に従って」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなるに従って、気温も低くなる。
Conj3406					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長すると、医者になりたいと思うようになった。
Conj3407					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達すると、環境問題も増加してきた。
Conj3408					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくと、喜びが大きくなった。
Conj3409					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つと、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3410					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nitomonatte"	entailment		標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなると、気温も低くなる。
Conj3411					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する間に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3412					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達する間に、環境問題も増加してきた。
Conj3413					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づく間に、喜びが大きくなった。
Conj3414					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ間に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3415					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなる間に、気温も低くなる。
Conj3416					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する時に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3417					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。	産業が発達する時に、環境問題も増加してきた。
Conj3418					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。	目的地に近づく時に、喜びが大きくなった。
Conj3419					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ時に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3420					《「に伴って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に伴って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nitomonatte"			標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。	標高が高くなる時に、気温も低くなる。
Conj3421					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長した。
Conj3422					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達した。
Conj3423					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づいた。
Conj3424					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経った。
Conj3425					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：前件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなる。
Conj3426					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は医者になりたいと思うようになった。
Conj3427					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	環境問題も増加してきた。
Conj3428					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	喜びが大きくなった。
Conj3429					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3430					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：後件の含意》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	気温も低くなる
Conj3431					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するうちに、医者になりたいと思うようになった。
Conj3432					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するうちに、環境問題も増加してきた。
Conj3433					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくうちに、喜びが大きくなった。
Conj3434					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「うちに」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つうちに、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3435					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「うちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなるうちに、気温も低くなる。
Conj3436					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するにつれて、医者になりたいと思うようになった。
Conj3437					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するにつれて、環境問題も増加してきた。
Conj3438					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくにつれて、喜びが大きくなった。
Conj3439					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つにつれて、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3440					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「につれて」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなるにつれて、気温も低くなる。
Conj3441					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長するに伴って、医者になりたいと思うようになった。
Conj3442					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達するに伴って、環境問題も増加してきた。
Conj3443					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくに伴って、喜びが大きくなった。
Conj3444					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つに伴って、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3445					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「に伴って」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなるに伴って、気温も低くなる。
Conj3446					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長すると、医者になりたいと思うようになった。
Conj3447					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達すると、環境問題も増加してきた。
Conj3448					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づくと、喜びが大きくなった。
Conj3449					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つと、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3450					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「と」への言い換え》		yes	"conjunction, nisitagatte"	entailment		標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなると、気温も低くなる。
Conj3451					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する間に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3452					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達する間に、環境問題も増加してきた。
Conj3453					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づく間に、喜びが大きくなった。
Conj3454					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ間に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3455					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなる間に、気温も低くなる。
Conj3456					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			花子は成長するに従って、医者になりたいと思うようになった。	花子は成長する時に、医者になりたいと思うようになった。
Conj3457					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			産業が発達するに従って、環境問題も増加してきた。	産業が発達する時に、環境問題も増加してきた。
Conj3458					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			目的地に近づくに従って、喜びが大きくなった。	目的地に近づく時に、喜びが大きくなった。
Conj3459					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			時間が経つに従って、辛い思い出も次第に薄れていった。	時間が経つ時に、辛い思い出も次第に薄れていった。
Conj3460					《「に従って」：状態の継続に伴う自然な変化を表す「に従って」：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, nisitagatte"			標高が高くなるに従って、気温も低くなる。	標高が高くなる時に、気温も低くなる。
Conj3461					《テ形：継起を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した。
Conj3462					《テ形：継起を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した。
Conj3463					《テ形：継起を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った。
Conj3464					《テ形：継起を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった。
Conj3465					《テ形：継起を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた。
Conj3466					《テ形：継起を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大手企業に就職した。
Conj3467					《テ形：継起を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は窓から出て行った。
Conj3468					《テ形：継起を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	すぐに雨が降ってきた。
Conj3469					《テ形：継起を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎は思い出の曲を歌い始めた。
Conj3470					《テ形：継起を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	秋が訪れた。
Conj3471					《テ形：継起を表すテ形：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した後で、大手企業に就職した。
Conj3472					《テ形：継起を表すテ形：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した後で、窓から出て行った。
Conj3473					《テ形：継起を表すテ形：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った後で、すぐに雨が降ってきた。
Conj3474					《テ形：継起を表すテ形：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった後で、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3475					《テ形：継起を表すテ形：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた後で、秋が訪れた。
Conj3476					《テ形：継起を表すテ形：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した後に、大手企業に就職した。
Conj3477					《テ形：継起を表すテ形：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した後に、窓から出て行った。
Conj3478					《テ形：継起を表すテ形：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った後に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3479					《テ形：継起を表すテ形：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった後に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3480					《テ形：継起を表すテ形：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた後に、秋が訪れた。
Conj3481					《テ形：継起を表すテ形：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したのちに、大手企業に就職した。
Conj3482					《テ形：継起を表すテ形：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したのちに、窓から出て行った。
Conj3483					《テ形：継起を表すテ形：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったのちに、すぐに雨が降ってきた。
Conj3484					《テ形：継起を表すテ形：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったのちに、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3485					《テ形：継起を表すテ形：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたのちに、秋が訪れた。
Conj3486					《テ形：継起を表すテ形：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した際に、大手企業に就職した。
Conj3487					《テ形：継起を表すテ形：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した際に、窓から出て行った。
Conj3488					《テ形：継起を表すテ形：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った際に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3489					《テ形：継起を表すテ形：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった際に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3490					《テ形：継起を表すテ形：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた際に、秋が訪れた。
Conj3491					《テ形：継起を表すテ形：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した時に、大手企業に就職した。
Conj3492					《テ形：継起を表すテ形：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した時に、窓から出て行った。
Conj3493					《テ形：継起を表すテ形：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った時に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3494					《テ形：継起を表すテ形：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった時に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3495					《テ形：継起を表すテ形：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた時に、秋が訪れた。
Conj3496					《テ形：継起を表すテ形：「間に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した間に、大手企業に就職した。
Conj3497					《テ形：継起を表すテ形：「間に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した間に、窓から出て行った。
Conj3498					《テ形：継起を表すテ形：「間に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った間に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3499					《テ形：継起を表すテ形：「間に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった間に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3500					《テ形：継起を表すテ形：「間に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた間に、秋が訪れた。
Conj3501					《テ形：継起を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業してから、大手企業に就職した。
Conj3502					《テ形：継起を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入してから、窓から出て行った。
Conj3503					《テ形：継起を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ってから、すぐに雨が降ってきた。
Conj3504					《テ形：継起を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとってから、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3505					《テ形：継起を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎてから、秋が訪れた。
Conj3506					《テ形：継起を表すテ形：「しながら」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業しながら、大手企業に就職した。
Conj3507					《テ形：継起を表すテ形：「しながら」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入しながら、窓から出て行った。
Conj3508					《テ形：継起を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇りながら、すぐに雨が降ってきた。
Conj3509					《テ形：継起を表すテ形：「しながら」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとりながら、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3510					《テ形：継起を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎながら、秋が訪れた。
Conj3511					《テ形：継起を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業しつつ、大手企業に就職した。
Conj3512					《テ形：継起を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入しつつ、窓から出て行った。
Conj3513					《テ形：継起を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇りつつ、すぐに雨が降ってきた。
Conj3514					《テ形：継起を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとりつつ、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3515					《テ形：継起を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎつつ、秋が訪れた。
Conj3516					《テ形：継起を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業するより先に、大手企業に就職した。
Conj3517					《テ形：継起を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入するより先に、窓から出て行った。
Conj3518					《テ形：継起を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇るより先に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3519					《テ形：継起を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとるより先に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3520					《テ形：継起を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎるより先に、秋が訪れた。
Conj3521					《テ形：継起を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業する以前に、大手企業に就職した。
Conj3522					《テ形：継起を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入する以前に、窓から出て行った。
Conj3523					《テ形：継起を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇る以前に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3524					《テ形：継起を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとる以前に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3525					《テ形：継起を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎる以前に、秋が訪れた。
Conj3526					《テ形：継起を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業する前に、大手企業に就職した。
Conj3527					《テ形：継起を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入する前に、窓から出て行った。
Conj3528					《テ形：継起を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇る前に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3529					《テ形：継起を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとる前に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3530					《テ形：継起を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎる前に、秋が訪れた。
Conj3531					《テ形：継起を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大手企業に就職して、大学を卒業した。
Conj3532					《テ形：継起を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		no	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は窓から出て行って、被害者宅に裏口から侵入した。
Conj3533					《テ形：継起を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		no	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	すぐに雨が降ってきて、空がにわかに曇った。
Conj3534					《テ形：継起を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎は思い出の曲を歌い始めて、マイクを手にとった。
Conj3535					《テ形：継起を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		no	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	秋が訪れて、夏が過ぎた。
Conj3536					《テ形：継起を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業して、なおかつ大手企業に就職した。
Conj3537					《テ形：継起を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入して、なおかつ窓から出て行った。
Conj3538					《テ形：継起を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇って、なおかつすぐに雨が降ってきた。
Conj3539					《テ形：継起を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとって、なおかつ思い出の曲を歌い始めた。
Conj3540					《テ形：継起を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎて、なおかつ秋が訪れた。
Conj3541					《テ形：継起を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したので、大手企業に就職した。
Conj3542					《テ形：継起を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したので、窓から出て行った。
Conj3543					《テ形：継起を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったので、すぐに雨が降ってきた。
Conj3544					《テ形：継起を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったので、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3545					《テ形：継起を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたので、秋が訪れた。
Conj3546					《テ形：継起を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したから、大手企業に就職した。
Conj3547					《テ形：継起を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したから、窓から出て行った。
Conj3548					《テ形：継起を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったから、すぐに雨が降ってきた。
Conj3549					《テ形：継起を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったから、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3550					《テ形：継起を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたから、秋が訪れた。
Conj3551					《テ形：継起を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したため、大手企業に就職した。
Conj3552					《テ形：継起を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口ため侵入して、窓ため出て行った。	犯人は被害者宅に裏口ため侵入したため、窓ため出て行った。
Conj3553					《テ形：継起を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったため、すぐに雨が降ってきた。
Conj3554					《テ形：継起を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったため、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3555					《テ形：継起を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたため、秋が訪れた。
Conj3556					《テ形：継起を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業することによって、大手企業に就職した。
Conj3557					《テ形：継起を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入することによって、窓から出て行った。
Conj3558					《テ形：継起を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ることによって、すぐに雨が降ってきた。
Conj3559					《テ形：継起を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとることによって、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3560					《テ形：継起を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎることによって、秋が訪れた。
Conj3561					《テ形：継起を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業することで、大手企業に就職した。
Conj3562					《テ形：継起を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入することで、窓から出て行った。
Conj3563					《テ形：継起を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ることで、すぐに雨が降ってきた。
Conj3564					《テ形：継起を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとることで、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3565					《テ形：継起を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎることで、秋が訪れた。
Conj3566					《テ形：継起を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業する一方で、大手企業に就職した。
Conj3567					《テ形：継起を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入する一方で、窓から出て行った。
Conj3568					《テ形：継起を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇る一方で、すぐに雨が降ってきた。
Conj3569					《テ形：継起を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとる一方で、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3570					《テ形：継起を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎる一方で、秋が訪れた。
Conj3571					《テ形：継起を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したが、大手企業に就職した。
Conj3572					《テ形：継起を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したが、窓から出て行った。
Conj3573					《テ形：継起を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったが、すぐに雨が降ってきた。
Conj3574					《テ形：継起を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったが、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3575					《テ形：継起を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたが、秋が訪れた。
Conj3576					《テ形：継起を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したものの、大手企業に就職した。
Conj3577					《テ形：継起を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したものの、窓から出て行った。
Conj3578					《テ形：継起を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったものの、すぐに雨が降ってきた。
Conj3579					《テ形：継起を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったものの、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3580					《テ形：継起を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたものの、秋が訪れた。
Conj3581					《テ形：継起を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したけれども、大手企業に就職した。
Conj3582					《テ形：継起を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したけれども、窓から出て行った。
Conj3583					《テ形：継起を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったけれども、すぐに雨が降ってきた。
Conj3584					《テ形：継起を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったけれども、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3585					《テ形：継起を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたけれども、秋が訪れた。
Conj3586					《テ形：継起を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したのに、大手企業に就職した。
Conj3587					《テ形：継起を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したのに、窓から出て行った。
Conj3588					《テ形：継起を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったのに、すぐに雨が降ってきた。
Conj3589					《テ形：継起を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったのに、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3590					《テ形：継起を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたのに、秋が訪れた。
Conj3591					《テ形：継起を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した結果、大手企業に就職した。
Conj3592					《テ形：継起を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した結果、窓から出て行った。
Conj3593					《テ形：継起を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った結果、すぐに雨が降ってきた。
Conj3594					《テ形：継起を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった結果、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3595					《テ形：継起を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた結果、秋が訪れた。
Conj3596					《テ形：継起を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業したように、大手企業に就職した。
Conj3597					《テ形：継起を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入したように、窓から出て行った。
Conj3598					《テ形：継起を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇ったように、すぐに雨が降ってきた。
Conj3599					《テ形：継起を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとったように、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3600					《テ形：継起を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎたように、秋が訪れた。
Conj3601					《テ形：継起を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業しても、大手企業に就職した。
Conj3602					《テ形：継起を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入しても、窓から出て行った。
Conj3603					《テ形：継起を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇っても、すぐに雨が降ってきた。
Conj3604					《テ形：継起を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとっても、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3605					《テ形：継起を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎても、秋が訪れた。
Conj3606					《テ形：継起を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業して以来、大手企業に就職した。
Conj3607					《テ形：継起を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入して以来、窓から出て行った。
Conj3608					《テ形：継起を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇って以来、すぐに雨が降ってきた。
Conj3609					《テ形：継起を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとって以来、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3610					《テ形：継起を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎて以来、秋が訪れた。
Conj3611					《テ形：継起を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業し、大手企業に就職した。
Conj3612					《テ形：継起を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入し、窓から出て行った。
Conj3613					《テ形：継起を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇り、すぐに雨が降ってきた。
Conj3614					《テ形：継起を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとり、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3615					《テ形：継起を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎ、秋が訪れた。
Conj3616					《テ形：継起を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した上で、大手企業に就職した。
Conj3617					《テ形：継起を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した上で、窓から出て行った。
Conj3618					《テ形：継起を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った上で、すぐに雨が降ってきた。
Conj3619					《テ形：継起を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった上で、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3620					《テ形：継起を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた上で、秋が訪れた。
Conj3621					《テ形：継起を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は大学を卒業して、大手企業に就職した。	花子は大学を卒業した上に、大手企業に就職した。
Conj3622					《テ形：継起を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		犯人は被害者宅に裏口から侵入して、窓から出て行った。	犯人は被害者宅に裏口から侵入した上に、窓から出て行った。
Conj3623					《テ形：継起を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		空がにわかに曇って、すぐに雨が降ってきた。	空がにわかに曇った上に、すぐに雨が降ってきた。
Conj3624					《テ形：継起を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はマイクを手にとって、思い出の曲を歌い始めた。	太郎はマイクを手にとった上に、思い出の曲を歌い始めた。
Conj3625					《テ形：継起を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			夏が過ぎて、秋が訪れた。	夏が過ぎた上に、秋が訪れた。
Conj3626					《テ形：並列を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる。
Conj3627					《テ形：並列を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい。
Conj3628					《テ形：並列を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった。
Conj3629					《テ形：並列を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い。
Conj3630					《テ形：並列を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮だ。
Conj3631					《テ形：並列を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は性格がいい。
Conj3632					《テ形：並列を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は歩きにくい。
Conj3633					《テ形：並列を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十万円の支出があった。
Conj3634					《テ形：並列を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は力が強い。
Conj3635					《テ形：並列を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜はとても美味しかった。
Conj3636					《テ形：並列を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた後で、性格がいい。
Conj3637					《テ形：並列を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい後で、歩きにくい。
Conj3638					《テ形：並列を表すテ形：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった後で、十万円の支出があった。
Conj3639					《テ形：並列を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い後で、力が強い。
Conj3640					《テ形：並列を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮な後で、とても美味しかった。
Conj3641					《テ形：並列を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた後に、性格がいい。
Conj3642					《テ形：並列を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい後に、歩きにくい。
Conj3643					《テ形：並列を表すテ形：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった後に、十万円の支出があった。
Conj3644					《テ形：並列を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い後に、力が強い。
Conj3645					《テ形：並列を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮な後に、とても美味しかった。
Conj3646					《テ形：並列を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができたのちに、性格がいい。
Conj3647					《テ形：並列を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいのちに、歩きにくい。
Conj3648					《テ形：並列を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があったのちに、十万円の支出があった。
Conj3649					《テ形：並列を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いのちに、力が強い。
Conj3650					《テ形：並列を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なのちに、とても美味しかった。
Conj3651					《テ形：並列を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた際に、性格がいい。
Conj3652					《テ形：並列を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい際に、歩きにくい。
Conj3653					《テ形：並列を表すテ形：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった際に、十万円の支出があった。
Conj3654					《テ形：並列を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い際に、力が強い。
Conj3655					《テ形：並列を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮な際に、とても美味しかった。
Conj3656					《テ形：並列を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた時に、性格がいい。
Conj3657					《テ形：並列を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい時に、歩きにくい。
Conj3658					《テ形：並列を表すテ形：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった時に、十万円の支出があった。
Conj3659					《テ形：並列を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い時に、力が強い。
Conj3660					《テ形：並列を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮な時に、とても美味しかった。
Conj3661					《テ形：並列を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた間に、性格がいい。
Conj3662					《テ形：並列を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい間に、歩きにくい。
Conj3663					《テ形：並列を表すテ形：「間に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった間に、十万円の支出があった。
Conj3664					《テ形：並列を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い間に、力が強い。
Conj3665					《テ形：並列を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮な間に、とても美味しかった。
Conj3666					《テ形：並列を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができてから、性格がいい。
Conj3667					《テ形：並列を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくてから、歩きにくい。
Conj3668					《テ形：並列を表すテ形：「してから」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があってから、十万円の支出があった。
Conj3669					《テ形：並列を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くてから、力が強い。
Conj3670					《テ形：並列を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮でから、とても美味しかった。
Conj3671					《テ形：並列を表すテ形：「しながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができながら、性格がいい。
Conj3672					《テ形：並列を表すテ形：「しながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくありながら、歩きにくい。
Conj3673					《テ形：並列を表すテ形：「しながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入がありながら、十万円の支出があった。
Conj3674					《テ形：並列を表すテ形：「しながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くありながら、力が強い。
Conj3675					《テ形：並列を表すテ形：「しながら」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮でありながら、とても美味しかった。
Conj3676					《テ形：並列を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができつつ、性格がいい。
Conj3677					《テ形：並列を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくありつつ、歩きにくい。
Conj3678					《テ形：並列を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入がありつつ、十万円の支出があった。
Conj3679					《テ形：並列を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くありつつ、力が強い。
Conj3680					《テ形：並列を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮でありつつ、とても美味しかった。
Conj3681					《テ形：並列を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるより先に、性格がいい。
Conj3682					《テ形：並列を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいより先に、歩きにくい。
Conj3683					《テ形：並列を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるより先に、十万円の支出があった。
Conj3684					《テ形：並列を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いより先に、力が強い。
Conj3685					《テ形：並列を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮であるより先に、とても美味しかった。
Conj3686					《テ形：並列を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる以前に、性格がいい。
Conj3687					《テ形：並列を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい以前に、歩きにくい。
Conj3688					《テ形：並列を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入がある以前に、十万円の支出があった。
Conj3689					《テ形：並列を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い以前に、力が強い。
Conj3690					《テ形：並列を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮である以前に、とても美味しかった。
Conj3691					《テ形：並列を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる前に、性格がいい。
Conj3692					《テ形：並列を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい前に、歩きにくい。
Conj3693					《テ形：並列を表すテ形：「前に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入がある前に、十万円の支出があった。
Conj3694					《テ形：並列を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い前に、力が強い。
Conj3695					《テ形：並列を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮である前に、とても美味しかった。
Conj3696					《テ形：並列を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は性格がよくて、仕事ができる。
Conj3697					《テ形：並列を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は歩きにくくて、険しい。
Conj3698					《テ形：並列を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十万円の支出があって、12万円の収入があった。
Conj3699					《テ形：並列を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は力が強くて、背が高い。
Conj3700					《テ形：並列を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜はとても美味しくて、新鮮だった。
Conj3701					《テ形：並列を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができて、なおかつ性格がいい。
Conj3702					《テ形：並列を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくて、なおかつ歩きにくい。
Conj3703					《テ形：並列を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があって、なおかつ十万円の支出があった。
Conj3704					《テ形：並列を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くて、なおかつ力が強い。
Conj3705					《テ形：並列を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮で、なおかつとても美味しかった。
Conj3706					《テ形：並列を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるので、性格がいい。
Conj3707					《テ形：並列を表すテ形：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいので、歩きにくい。
Conj3708					《テ形：並列を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があったので、十万円の支出があった。
Conj3709					《テ形：並列を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いので、力が強い。
Conj3710					《テ形：並列を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なので、とても美味しかった。
Conj3711					《テ形：並列を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるから、性格がいい。
Conj3712					《テ形：並列を表すテ形：「から」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいから、歩きにくい。
Conj3713					《テ形：並列を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があったから、十万円の支出があった。
Conj3714					《テ形：並列を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いから、力が強い。
Conj3715					《テ形：並列を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮だから、とても美味しかった。
Conj3716					《テ形：並列を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるため、性格がいい。
Conj3717					《テ形：並列を表すテ形：「ため」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいため、歩きにくい。
Conj3718					《テ形：並列を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があったため、十万円の支出があった。
Conj3719					《テ形：並列を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いため、力が強い。
Conj3720					《テ形：並列を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なため、とても美味しかった。
Conj3721					《テ形：並列を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができることによって、性格がいい。
Conj3722					《テ形：並列を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいことによって、歩きにくい。
Conj3723					《テ形：並列を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があることによって、十万円の支出があった。
Conj3724					《テ形：並列を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いことによって、力が強い。
Conj3725					《テ形：並列を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なことによって、とても美味しかった。
Conj3726					《テ形：並列を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができることで、性格がいい。
Conj3727					《テ形：並列を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいことで、歩きにくい。
Conj3728					《テ形：並列を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があることで、十万円の支出があった。
Conj3729					《テ形：並列を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いことで、力が強い。
Conj3730					《テ形：並列を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なことで、とても美味しかった。
Conj3731					《テ形：並列を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる一方で、性格がいい。
Conj3732					《テ形：並列を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい一方で、歩きにくい。
Conj3733					《テ形：並列を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入がある一方で、十万円の支出があった。
Conj3734					《テ形：並列を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い一方で、力が強い。
Conj3735					《テ形：並列を表すテ形：「一方で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮である一方で、とても美味しかった。
Conj3736					《テ形：並列を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるが、性格がいい。
Conj3737					《テ形：並列を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいが、歩きにくい。
Conj3738					《テ形：並列を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるが、十万円の支出があった。
Conj3739					《テ形：並列を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いが、力が強い。
Conj3740					《テ形：並列を表すテ形：「が」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮だが、とても美味しかった。
Conj3741					《テ形：並列を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるものの、性格がいい。
Conj3742					《テ形：並列を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいものの、歩きにくい。
Conj3743					《テ形：並列を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるものの、十万円の支出があった。
Conj3744					《テ形：並列を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いものの、力が強い。
Conj3745					《テ形：並列を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮であるものの、とても美味しかった。
Conj3746					《テ形：並列を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるけれども、性格がいい。
Conj3747					《テ形：並列を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいけれども、歩きにくい。
Conj3748					《テ形：並列を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるけれども、十万円の支出があった。
Conj3749					《テ形：並列を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いけれども、力が強い。
Conj3750					《テ形：並列を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮であるけれども、とても美味しかった。
Conj3751					《テ形：並列を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるのに、性格がいい。
Conj3752					《テ形：並列を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいのに、歩きにくい。
Conj3753					《テ形：並列を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるのに、十万円の支出があった。
Conj3754					《テ形：並列を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いのに、力が強い。
Conj3755					《テ形：並列を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮なのに、とても美味しかった。
Conj3756					《テ形：並列を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができた結果、性格がいい。
Conj3757					《テ形：並列を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい結果、歩きにくい。
Conj3758					《テ形：並列を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった結果、十万円の支出があった。
Conj3759					《テ形：並列を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い結果、力が強い。
Conj3760					《テ形：並列を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮であった結果、とても美味しかった。
Conj3761					《テ形：並列を表すテ形：「ように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができるように、性格がいい。
Conj3762					《テ形：並列を表すテ形：「ように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しいように、歩きにくい。
Conj3763					《テ形：並列を表すテ形：「ように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があるように、十万円の支出があった。
Conj3764					《テ形：並列を表すテ形：「ように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高いように、力が強い。
Conj3765					《テ形：並列を表すテ形：「ように」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮であるように、とても美味しかった。
Conj3766					《テ形：並列を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができても、性格がいい。
Conj3767					《テ形：並列を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくても、歩きにくい。
Conj3768					《テ形：並列を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があっても、十万円の支出があった。
Conj3769					《テ形：並列を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くても、力が強い。
Conj3770					《テ形：並列を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮でも、とても美味しかった。
Conj3771					《テ形：並列を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができて以来、性格がいい。
Conj3772					《テ形：並列を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しくて以来、歩きにくい。
Conj3773					《テ形：並列を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があって以来、十万円の支出があった。
Conj3774					《テ形：並列を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高くて以来、力が強い。
Conj3775					《テ形：並列を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮で以来、とて以来も美味しかった。
Conj3776					《テ形：並列を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができ、性格がいい。
Conj3777					《テ形：並列を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しく、歩きにくい。
Conj3778					《テ形：並列を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があり、十万円の支出があった。
Conj3779					《テ形：並列を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高く、力が強い。
Conj3780					《テ形：並列を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜はみずみずしくて、とても美味しかった。	この野菜はみずみずしく、とても美味しかった。
Conj3781					《テ形：並列を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"	s		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる上で、性格がいい。
Conj3782					《テ形：並列を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい上で、歩きにくい。
Conj3783					《テ形：並列を表すテ形：「上で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった上で、十万円の支出があった。
Conj3784					《テ形：並列を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い上で、力が強い。
Conj3785					《テ形：並列を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮である上で、とても美味しかった。
Conj3786					《テ形：並列を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は仕事ができて、性格がいい。	花子は仕事ができる上に、性格がいい。
Conj3787					《テ形：並列を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この山道は険しくて、歩きにくい。	この山道は険しい上に、歩きにくい。
Conj3788					《テ形：並列を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		今月は十二万円の収入があって、十万円の支出があった。	今月は十二万円の収入があった上に、十万円の支出があった。
Conj3789					《テ形：並列を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は背が高くて、力が強い。	太郎は背が高い上に、力が強い。
Conj3790					《テ形：並列を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		この野菜は新鮮で、とても美味しかった。	この野菜は新鮮である上に、とても美味しかった。
Conj3791					《テ形：対比を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った。
Conj3792					《テ形：対比を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした。
Conj3793					《テ形：対比を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている。
Conj3794					《テ形：対比を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う。
Conj3795					《テ形：対比を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名だ。
Conj3796					《テ形：対比を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3797					《テ形：対比を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3798					《テ形：対比を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	花子はせっかちだ。
Conj3799					《テ形：対比を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	白ワインは魚料理に合う。
Conj3800					《テ形：対比を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3801					《テ形：対比を表すテ形：「後で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った後で、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3802					《テ形：対比を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした後で、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3803					《テ形：対比を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていた後で、花子はせっかちだ。
Conj3804					《テ形：対比を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合った後で、白ワインは魚料理に合う。
Conj3805					《テ形：対比を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な後で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3806					《テ形：対比を表すテ形：「後に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った後に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3807					《テ形：対比を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした後に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3808					《テ形：対比を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていた後に、花子はせっかちだ。
Conj3809					《テ形：対比を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合った後に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3810					《テ形：対比を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な後に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3811					《テ形：対比を表すテ形：「のちに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったのちに、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3812					《テ形：対比を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたのちに、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3813					《テ形：対比を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていたのちに、花子はせっかちだ。
Conj3814					《テ形：対比を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合ったのちに、白ワインは魚料理に合う。
Conj3815					《テ形：対比を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なのちに、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3816					《テ形：対比を表すテ形：「際に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った際に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3817					《テ形：対比を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした際に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3818					《テ形：対比を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている際に、花子はせっかちだ。
Conj3819					《テ形：対比を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う際に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3820					《テ形：対比を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な際に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3821					《テ形：対比を表すテ形：「時に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った時に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3822					《テ形：対比を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした時に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3823					《テ形：対比を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている時に、花子はせっかちだ。
Conj3824					《テ形：対比を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う時に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3825					《テ形：対比を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な時に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3826					《テ形：対比を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った間に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3827					《テ形：対比を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした間に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3828					《テ形：対比を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている間に、花子はせっかちだ。
Conj3829					《テ形：対比を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う間に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3830					《テ形：対比を表すテ形：「間に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な間に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3831					《テ形：対比を表すテ形：「してから」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ってから、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3832					《テ形：対比を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしてから、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3833					《テ形：対比を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていてから、花子はせっかちだ。
Conj3834					《テ形：対比を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合ってから、白ワインは魚料理に合う。
Conj3835					《テ形：対比を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名でから、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3836					《テ形：対比を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行きながら、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3837					《テ形：対比を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしながら、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3838					《テ形：対比を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていながら、花子はせっかちだ。
Conj3839					《テ形：対比を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合いながら、白ワインは魚料理に合う。
Conj3840					《テ形：対比を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名でありながら、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3841					《テ形：対比を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行きつつ、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3842					《テ形：対比を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしつつ、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3843					《テ形：対比を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていつつ、花子はせっかちだ。
Conj3844					《テ形：対比を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合いつつ、白ワインは魚料理に合う。
Conj3845					《テ形：対比を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名でありつつ、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3846					《テ形：対比を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行くより先に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3847					《テ形：対比を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごすより先に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3848					《テ形：対比を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているより先に、花子はせっかちだ。
Conj3849					《テ形：対比を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うより先に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3850					《テ形：対比を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名であるより先に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3851					《テ形：対比を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行く以前に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3852					《テ形：対比を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごす以前に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3853					《テ形：対比を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている以前に、花子はせっかちだ。
Conj3854					《テ形：対比を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う以前に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3855					《テ形：対比を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名である以前に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3856					《テ形：対比を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行く前に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3857					《テ形：対比を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごす前に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3858					《テ形：対比を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている前に、花子はせっかちだ。
Conj3859					《テ形：対比を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う前に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3860					《テ形：対比を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名である前に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3861					《テ形：対比を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おばあさんは川へ洗濯に行って、おじいさんは山へ柴刈りに行った。
Conj3862					《テ形：対比を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	今年はオーストラリアに一ヶ月滞在して、去年はイタリアで一週間過ごした。
Conj3863					《テ形：対比を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	花子はせっかちで、太郎はのんびりしている。
Conj3864					《テ形：対比を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	白ワインは魚料理に合って、赤ワインは肉料理に合う。
Conj3865					《テ形：対比を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	こっちの学校は自由な校風を売りにしていて、あっちの学校は校則が厳しいことで有名だ。
Conj3866					《テ形：対比を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行って、なおかつおばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3867					《テ形：対比を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごして、なおかつ今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3868					《テ形：対比を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていて、なおかつ花子はせっかちだ。
Conj3869					《テ形：対比を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合って、なおかつ白ワインは魚料理に合う。
Conj3870					《テ形：対比を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、なおかつこっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3871					《テ形：対比を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったので、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3872					《テ形：対比を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたので、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3873					《テ形：対比を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているので、花子はせっかちだ。
Conj3874					《テ形：対比を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うので、白ワインは魚料理に合う。
Conj3875					《テ形：対比を表すテ形：「ので」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なので、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3876					《テ形：対比を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったから、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3877					《テ形：対比を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたから、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3878					《テ形：対比を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているから、花子はせっかちだ。
Conj3879					《テ形：対比を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うから、白ワインは魚料理に合う。
Conj3880					《テ形：対比を表すテ形：「から」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名だから、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3881					《テ形：対比を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったため、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3882					《テ形：対比を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたため、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3883					《テ形：対比を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているため、花子はせっかちだ。
Conj3884					《テ形：対比を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うため、白ワインは魚料理に合う。
Conj3885					《テ形：対比を表すテ形：「ため」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なため、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3886					《テ形：対比を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったことによって、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3887					《テ形：対比を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたことによって、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3888					《テ形：対比を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていることによって、花子はせっかちだ。
Conj3889					《テ形：対比を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うことによって、白ワインは魚料理に合う。
Conj3890					《テ形：対比を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なことによって、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3891					《テ形：対比を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったことで、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3892					《テ形：対比を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたことで、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3893					《テ形：対比を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしていることで、花子はせっかちだ。
Conj3894					《テ形：対比を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うことで、白ワインは魚料理に合う。
Conj3895					《テ形：対比を表すテ形：「ことで」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なことで、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3896					《テ形：対比を表すテ形：「一方で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんが山へ柴刈りに行った一方で、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3897					《テ形：対比を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした一方で、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3898					《テ形：対比を表すテ形：「一方で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎がのんびりしている一方で、花子はせっかちだ。
Conj3899					《テ形：対比を表すテ形：「一方で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインが肉料理に合う一方で、白ワインは魚料理に合う。
Conj3900					《テ形：対比を表すテ形：「一方で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校が校則が厳しいことで有名である一方で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3901					《テ形：対比を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったが、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3902					《テ形：対比を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたが、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3903					《テ形：対比を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているが、花子はせっかちだ。
Conj3904					《テ形：対比を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うが、白ワインは魚料理に合う。
Conj3905					《テ形：対比を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名だが、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3906					《テ形：対比を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったものの、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3907					《テ形：対比を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたものの、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3908					《テ形：対比を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているものの、花子はせっかちだ。
Conj3909					《テ形：対比を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うものの、白ワインは魚料理に合う。
Conj3910					《テ形：対比を表すテ形：「ものの」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名であるものの、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3911					《テ形：対比を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったけれども、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3912					《テ形：対比を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたけれども、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3913					《テ形：対比を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているけれども、花子はせっかちだ。
Conj3914					《テ形：対比を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うけれども、白ワインは魚料理に合う。
Conj3915					《テ形：対比を表すテ形：「けれども」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名だけれども、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3916					《テ形：対比を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行ったのに、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3917					《テ形：対比を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごしたのに、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3918					《テ形：対比を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしているのに、花子はせっかちだ。
Conj3919					《テ形：対比を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合うのに、白ワインは魚料理に合う。
Conj3920					《テ形：対比を表すテ形：「のに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名なのに、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3921					《テ形：対比を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんが山へ柴刈りに行った結果、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3922					《テ形：対比を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年イタリアで一週間過ごした結果、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3923					《テ形：対比を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎がのんびりしている結果、花子はせっかちだ。
Conj3924					《テ形：対比を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインが肉料理に合う結果、白ワインは魚料理に合う。
Conj3925					《テ形：対比を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校が校則が厳しいことで有名である結果、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3926					《テ形：対比を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんが山へ柴刈りに行ったように、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3927					《テ形：対比を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年イタリアで一週間過ごしたように、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3928					《テ形：対比を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎がのんびりしているように、花子はせっかちだ。
Conj3929					《テ形：対比を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインが肉料理に合うように、白ワインは魚料理に合う。
Conj3930					《テ形：対比を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校が校則が厳しいことで有名であるように、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3931					《テ形：対比を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんが山へ柴刈りに行っても、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3932					《テ形：対比を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年イタリアで一週間過ごしても、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3933					《テ形：対比を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎がのんびりしていても、花子はせっかちだ。
Conj3934					《テ形：対比を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインが肉料理に合っても、白ワインは魚料理に合う。
Conj3935					《テ形：対比を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校が校則が厳しいことで有名であっても、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3936					《テ形：対比を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんが山へ柴刈りに行って以来、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3937					《テ形：対比を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年イタリアで一週間過ごして以来、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3938					《テ形：対比を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎がのんびりしていて以来、花子はせっかちだ。
Conj3939					《テ形：対比を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインが肉料理に合って以来、白ワインは魚料理に合う。
Conj3940					《テ形：対比を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校が校則が厳しいことで有名で以来、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3941					《テ形：対比を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行き、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3942					《テ形：対比を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごし、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3943					《テ形：対比を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしており、花子はせっかちだ。
Conj3944					《テ形：対比を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合い、白ワインは魚料理に合う。
Conj3945					《テ形：対比を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名であり、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3946					《テ形：対比を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"	s		おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った上で、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3947					《テ形：対比を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした上で、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3948					《テ形：対比を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている上で、花子はせっかちだ。
Conj3949					《テ形：対比を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う上で、白ワインは魚料理に合う。
Conj3950					《テ形：対比を表すテ形：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な上で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3951					《テ形：対比を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			おじいさんは山へ柴刈りに行って、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ柴刈りに行った上に、おばあさんは川へ洗濯に行った。
Conj3952					《テ形：対比を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			去年はイタリアで一週間過ごして、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。	去年はイタリアで一週間過ごした上に、今年はオーストラリアに一ヶ月滞在した。
Conj3953					《テ形：対比を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎はのんびりしていて、花子はせっかちだ。	太郎はのんびりしている上に、花子はせっかちだ。
Conj3954					《テ形：対比を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			赤ワインは肉料理に合って、白ワインは魚料理に合う。	赤ワインは肉料理に合う上に、白ワインは魚料理に合う。
Conj3955					《テ形：対比を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			あっちの学校は校則が厳しいことで有名で、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。	あっちの学校は校則が厳しいことで有名な上に、こっちの学校は自由な校風を売りにしている。
Conj3956					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけている。
Conj3957					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった。
Conj3958					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした。
Conj3959					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した。
Conj3960					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働いていない。
Conj3961					《テ形：付帯状況を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は本を読んでいる。
Conj3962					《テ形：付帯状況を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は問題を解いた。
Conj3963					《テ形：付帯状況を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は客の選んだカードを当てた。
Conj3964					《テ形：付帯状況を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子はお茶を飲んだ。
Conj3965					《テ形：付帯状況を表すテ形：後件の含意》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は数年を過ごしている。
Conj3966					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた後で本を読んでいる。
Conj3967					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった後で問題を解いた。
Conj3968					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした後で客の選んだカードを当てた。
Conj3969					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した後でお茶を飲んだ。
Conj3970					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった後で数年を過ごしている。
Conj3971					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた後に本を読んでいる。
Conj3972					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった後に問題を解いた。
Conj3973					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした後に客の選んだカードを当てた。
Conj3974					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した後にお茶を飲んだ。
Conj3975					《テ形：付帯状況を表すテ形：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった後に数年を過ごしている。
Conj3976					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけたのちに本を読んでいる。
Conj3977					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかったのちに問題を解いた。
Conj3978					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたのちに客の選んだカードを当てた。
Conj3979					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したのちにお茶を飲んだ。
Conj3980					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のちに」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかったのちに数年を過ごしている。
Conj3981					《テ形：付帯状況を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた際に本を読んでいる。
Conj3982					《テ形：付帯状況を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった際に問題を解いた。
Conj3983					《テ形：付帯状況を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした際に客の選んだカードを当てた。
Conj3984					《テ形：付帯状況を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した際にお茶を飲んだ。
Conj3985					《テ形：付帯状況を表すテ形：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった際に数年を過ごしている。
Conj3986					《テ形：付帯状況を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた時に本を読んでいる。
Conj3987					《テ形：付帯状況を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった時に問題を解いた。
Conj3988					《テ形：付帯状況を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした時に客の選んだカードを当てた。
Conj3989					《テ形：付帯状況を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した時にお茶を飲んだ。
Conj3990					《テ形：付帯状況を表すテ形：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった時に数年を過ごしている。
Conj3991					《テ形：付帯状況を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた間に本を読んでいる。
Conj3992					《テ形：付帯状況を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった間に問題を解いた。
Conj3993					《テ形：付帯状況を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした間に客の選んだカードを当てた。
Conj3994					《テ形：付帯状況を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した間にお茶を飲んだ。
Conj3995					《テ形：付帯状況を表すテ形：「間に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった間に数年を過ごしている。
Conj3996					《テ形：付帯状況を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけてから本を読んでいる。
Conj3997					《テ形：付帯状況を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないでから問題を解いた。
Conj3998					《テ形：付帯状況を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしてから客の選んだカードを当てた。
Conj3999					《テ形：付帯状況を表すテ形：「してから」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座してからお茶を飲んだ。
Conj4000					《テ形：付帯状況を表すテ形：「してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないでから数年を過ごしている。
Conj4001					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけながら本を読んでいる。
Conj4002					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないながら問題を解いた。
Conj4003					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしながら客の選んだカードを当てた。
Conj4004					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しながら」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座しながらお茶を飲んだ。
Conj4005					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しながら」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないながら数年を過ごしている。
Conj4006					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけつつ本を読んでいる。
Conj4007					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないつつ問題を解いた。
Conj4008					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしつつ客の選んだカードを当てた。
Conj4009					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座しつつお茶を飲んだ。
Conj4010					《テ形：付帯状況を表すテ形：「しつつ」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないつつ数年を過ごしている。
Conj4011					《テ形：付帯状況を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけるより先に本を読んでいる。
Conj4012					《テ形：付帯状況を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないより先に問題を解いた。
Conj4013					《テ形：付帯状況を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをするより先に客の選んだカードを当てた。
Conj4014					《テ形：付帯状況を表すテ形：「より先に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座するより先にお茶を飲んだ。
Conj4015					《テ形：付帯状況を表すテ形：「より先に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないより先に数年を過ごしている。
Conj4016					《テ形：付帯状況を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかける以前に本を読んでいる。
Conj4017					《テ形：付帯状況を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない以前に問題を解いた。
Conj4018					《テ形：付帯状況を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをする以前に客の選んだカードを当てた。
Conj4019					《テ形：付帯状況を表すテ形：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座する以前にお茶を飲んだ。
Conj4020					《テ形：付帯状況を表すテ形：「以前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない以前に数年を過ごしている。
Conj4021					《テ形：付帯状況を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかける前に本を読んでいる。
Conj4022					《テ形：付帯状況を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない前に問題を解いた。
Conj4023					《テ形：付帯状況を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをする前に客の選んだカードを当てた。
Conj4024					《テ形：付帯状況を表すテ形：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座する前にお茶を飲んだ。
Conj4025					《テ形：付帯状況を表すテ形：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない前に数年を過ごしている。
Conj4026					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は本を読んで老眼鏡をかけている。
Conj4027					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は問題を解いて教科書を見なかった。
Conj4028					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は客の選んだカードを当てて目隠しをした。
Conj4029					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子はお茶を飲んで正座した。
Conj4030					《テ形：付帯状況を表すテ形：前件と後件の入れ替え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は数年を過ごして働かないでいる。
Conj4031					《テ形：付帯状況を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけて、なおかつ本を読んでいる。
Conj4032					《テ形：付帯状況を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないで、なおかつ問題を解いた。
Conj4033					《テ形：付帯状況を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをして、なおかつ客の選んだカードを当てた。
Conj4034					《テ形：付帯状況を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座して、なおかつお茶を飲んだ。
Conj4035					《テ形：付帯状況を表すテ形：「なおかつ」の追加》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないで、なおかつ数年を過ごしている。
Conj4036					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけるので本を読んでいる。
Conj4037					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないので問題を解いた。
Conj4038					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたので客の選んだカードを当てた。
Conj4039					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したのでお茶を飲んだ。
Conj4040					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないので数年を過ごしている。
Conj4041					《テ形：付帯状況を表すテ形：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけるから本を読んでいる。
Conj4042					《テ形：付帯状況を表すテ形：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないから問題を解いた。
Conj4043					《テ形：付帯状況を表すテ形：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたから客の選んだカードを当てた。
Conj4044					《テ形：付帯状況を表すテ形：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したからお茶を飲んだ。
Conj4045					《テ形：付帯状況を表すテ形：「から」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないから数年を過ごしている。
Conj4046					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけるため本を読んでいる。
Conj4047					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないため問題を解いた。
Conj4048					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたため客の選んだカードを当てた。
Conj4049					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したためお茶を飲んだ。
Conj4050					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ため」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないため数年を過ごしている。
Conj4051					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけることによって本を読んでいる。
Conj4052					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないことによって問題を解いた。
Conj4053					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたことによって客の選んだカードを当てた。
Conj4054					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したことによってお茶を飲んだ。
Conj4055					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことによって」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないことによって数年を過ごしている。
Conj4056					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけることで本を読んでいる。
Conj4057					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないことで問題を解いた。
Conj4058					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたことで客の選んだカードを当てた。
Conj4059					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したことでお茶を飲んだ。
Conj4060					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ことで」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないことで数年を過ごしている。
Conj4061					《テ形：付帯状況を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかける一方で本を読んでいる。
Conj4062					《テ形：付帯状況を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない一方で問題を解いた。
Conj4063					《テ形：付帯状況を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした一方で客の選んだカードを当てた。
Conj4064					《テ形：付帯状況を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した一方でお茶を飲んだ。
Conj4065					《テ形：付帯状況を表すテ形：「一方で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない一方で数年を過ごしている。
Conj4066					《テ形：付帯状況を表すテ形：「が」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけているが、本を読んでいる。
Conj4067					《テ形：付帯状況を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないが、問題を解いた。
Conj4068					《テ形：付帯状況を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたが、客の選んだカードを当てた。
Conj4069					《テ形：付帯状況を表すテ形：「が」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したが、お茶を飲んだ。
Conj4070					《テ形：付帯状況を表すテ形：「が」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないが、数年を過ごしている。
Conj4071					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけているものの、本を読んでいる。
Conj4072					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないものの、問題を解いた。
Conj4073					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたものの、客の選んだカードを当てた。
Conj4074					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ものの」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したものの、お茶を飲んだ。
Conj4075					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ものの」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないものの、数年を過ごしている。
Conj4076					《テ形：付帯状況を表すテ形：「けれども」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけているけれども、本を読んでいる。
Conj4077					《テ形：付帯状況を表すテ形：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないけれども、問題を解いた。
Conj4078					《テ形：付帯状況を表すテ形：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたけれども、客の選んだカードを当てた。
Conj4079					《テ形：付帯状況を表すテ形：「けれども」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したけれども、お茶を飲んだ。
Conj4080					《テ形：付帯状況を表すテ形：「けれども」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないけれども、数年を過ごしている。
Conj4081					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけているのに、本を読んでいる。
Conj4082					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないのに、問題を解いた。
Conj4083					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたのに、客の選んだカードを当てた。
Conj4084					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のに」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したのに、お茶を飲んだ。
Conj4085					《テ形：付帯状況を表すテ形：「のに」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないのに、数年を過ごしている。
Conj4086					《テ形：付帯状況を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた結果、本を読んでいる。
Conj4087					《テ形：付帯状況を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかった結果、問題を解いた。
Conj4088					《テ形：付帯状況を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした結果、客の選んだカードを当てた。
Conj4089					《テ形：付帯状況を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した結果、お茶を飲んだ。
Conj4090					《テ形：付帯状況を表すテ形：「〜した結果」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかった結果、数年を過ごしている。
Conj4091					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけたように本を読んでいる。
Conj4092					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見なかったように問題を解いた。
Conj4093					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたように客の選んだカードを当てた。
Conj4094					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したようにお茶を飲んだ。
Conj4095					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ように」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かなかったように数年を過ごしている。
Conj4096					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけても本を読んでいる。
Conj4097					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないでも問題を解いた。
Conj4098					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ても」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしても客の選んだカードを当てた。
Conj4099					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座してもお茶を飲んだ。
Conj4100					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ても」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないでも数年を過ごしている。
Conj4101					《テ形：付帯状況を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけて以来本を読んでいる。
Conj4102					《テ形：付帯状況を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないで以来問題を解いた。
Conj4103					《テ形：付帯状況を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをして以来客の選んだカードを当てた。
Conj4104					《テ形：付帯状況を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unnacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座して以来お茶を飲んだ。
Conj4105					《テ形：付帯状況を表すテ形：「して以来」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないで以来数年を過ごしている。
Conj4106					《テ形：付帯状況を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけ、本を読んでいる。
Conj4107					《テ形：付帯状況を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ず、問題を解いた。
Conj4108					《テ形：付帯状況を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをし、客の選んだカードを当てた。
Conj4109					《テ形：付帯状況を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座し、お茶を飲んだ。
Conj4110					《テ形：付帯状況を表すテ形：動詞連用形への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かず、数年を過ごしている。
Conj4111					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた上で本を読んでいる。
Conj4112					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない上で問題を解いた。
Conj4113					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした上で客の選んだカードを当てた。
Conj4114					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した上でお茶を飲んだ。
Conj4115					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上で」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない上で数年を過ごしている。
Conj4116					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた上に本を読んでいる。
Conj4117					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない上に問題を解いた。
Conj4118					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした上に客の選んだカードを当てた。
Conj4119					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上に」への言い換え》		weakacceptable	"conjunction, -te"			花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した上にお茶を飲んだ。
Conj4120					《テ形：付帯状況を表すテ形：「上に」への言い換え》		unknown	"conjunction, -te"			太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない上に数年を過ごしている。
Conj4121					《テ形：付帯状況を表すテ形：「状態で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけた状態で本を読んでいる。
Conj4122					《テ形：付帯状況を表すテ形：「状態で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ない状態で問題を解いた。
Conj4123					《テ形：付帯状況を表すテ形：「状態で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをした状態で客の選んだカードを当てた。
Conj4124					《テ形：付帯状況を表すテ形：「状態で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座した状態でお茶を飲んだ。
Conj4125					《テ形：付帯状況を表すテ形：「状態で」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かない状態で数年を過ごしている。
Conj4126					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ままで」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけたままで本を読んでいる。
Conj4127					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ままで」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないままで問題を解いた。
Conj4128					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ままで」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたままで客の選んだカードを当てた。
Conj4129					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ままで」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したままでお茶を飲んだ。
Conj4130					《テ形：付帯状況を表すテ形：「ままで」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないままで数年を過ごしている。
Conj4131					《テ形：付帯状況を表すテ形：「まま」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は老眼鏡をかけて本を読んでいる。	太郎は老眼鏡をかけたまま本を読んでいる。
Conj4132					《テ形：付帯状況を表すテ形：「まま」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		その学生は教科書を見ないで問題を解いた。	その学生は教科書を見ないまま問題を解いた。
Conj4133					《テ形：付帯状況を表すテ形：「まま」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		手品師は目隠しをして客の選んだカードを当てた。	手品師は目隠しをしたまま客の選んだカードを当てた。
Conj4134					《テ形：付帯状況を表すテ形：「まま」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		花子は正座してお茶を飲んだ。	花子は正座したままお茶を飲んだ。
Conj4135					《テ形：付帯状況を表すテ形：「まま」への言い換え》		yes	"conjunction, -te"	entailment		太郎は働かないで数年を過ごしている。	太郎は働かないまま数年を過ごしている。
Conj4136					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた。
Conj4137					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた。
Conj4138					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した。
Conj4139					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した。
Conj4140					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした。
Conj4141					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：後件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は開会を宣言した。
Conj4142					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：後件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は試合に臨んだ。
Conj4143					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：後件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子はアメリカに旅立った。
Conj4144					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：後件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は新しい仕事を始めた。
Conj4145					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：後件の含意》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は住む場所を決めた。
Conj4146					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた後に開会を宣言した。
Conj4147					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた後に試合に臨んだ。
Conj4148					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した後にアメリカに旅立った。
Conj4149					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した後に新しい仕事を始めた。
Conj4150					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした後に住む場所を決めた。
Conj4151					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた後で開会を宣言した。
Conj4152					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた後で試合に臨んだ。
Conj4153					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した後でアメリカに旅立った。
Conj4154					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した後で新しい仕事を始めた。
Conj4155					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした後で住む場所を決めた。
Conj4156					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べたのちに開会を宣言した。
Conj4157					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せたのちに試合に臨んだ。
Conj4158					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強したのちにアメリカに旅立った。
Conj4159					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業したのちに新しい仕事を始めた。
Conj4160					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「のちに」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をしたのちに住む場所を決めた。
Conj4161					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた際に開会を宣言した。
Conj4162					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた際に試合に臨んだ。
Conj4163					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した際にアメリカに旅立った。
Conj4164					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した際に新しい仕事を始めた。
Conj4165					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「際に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした際に住む場所を決めた。
Conj4166					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた時に開会を宣言した。
Conj4167					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた時に試合に臨んだ。
Conj4168					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した時にアメリカに旅立った。
Conj4169					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した時に新しい仕事を始めた。
Conj4170					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「時に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした時に住む場所を決めた。
Conj4171					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べて開会を宣言した。
Conj4172					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せて試合に臨んだ。
Conj4173					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強してアメリカに旅立った。
Conj4174					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業して新しい仕事を始めた。
Conj4175					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をして住む場所を決めた。
Conj4176					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べてから開会を宣言した。
Conj4177					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せてから試合に臨んだ。
Conj4178					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強してからアメリカに旅立った。
Conj4179					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業してから新しい仕事を始めた。
Conj4180					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をしてから住む場所を決めた。
Conj4181					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べるより先に開会を宣言した。
Conj4182					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せるより先に試合に臨んだ。
Conj4183					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強するより先にアメリカに旅立った。
Conj4184					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業するより先に新しい仕事を始めた。
Conj4185					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「〜より先に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をするより先に住む場所を決めた。
Conj4186					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べる以前に開会を宣言した。
Conj4187					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せる以前に試合に臨んだ。
Conj4188					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強する以前にアメリカに旅立った。
Conj4189					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業する以前に新しい仕事を始めた。
Conj4190					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「以前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をする以前に住む場所を決めた。
Conj4191					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べる前に開会を宣言した。
Conj4192					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せる前に試合に臨んだ。
Conj4193					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強する前にアメリカに旅立った。
Conj4194					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業する前に新しい仕事を始めた。
Conj4195					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をする前に住む場所を決めた。
Conj4196					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた上に開会を宣言した。
Conj4197					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた上に試合に臨んだ。
Conj4198					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した上にアメリカに旅立った。
Conj4199					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した上に新しい仕事を始めた。
Conj4200					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした上に住む場所を決めた。
Conj4201					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べただけでなく、開会も宣言した。
Conj4202					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せただけでなく、試合にも臨んだ。
Conj4203					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強しただけでなく、アメリカにも旅立った。
Conj4204					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業しただけでなく、新しい仕事も始めた。
Conj4205					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をしただけでなく、住む場所も決めた。
Conj4206					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は開会を宣言した上で参加者に感謝を述べた。
Conj4207					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は試合に臨んだ上で相手に自分の手の内を見せた。
Conj4208					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子はアメリカに旅立った上で英語を勉強した。
Conj4209					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は新しい仕事を始めた上で一年間休業した。
Conj4210					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は住む場所を決めた上で念入りに下見をした。
Conj4211					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		司会者は参加者に感謝を述べた上で開会を宣言した。	司会者は参加者に感謝を述べた上、開会を宣言した。
Conj4212					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その選手は相手に自分の手の内を見せた上で試合に臨んだ。	その選手は相手に自分の手の内を見せた上、試合に臨んだ。
Conj4213					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		花子は英語を勉強した上でアメリカに旅立った。	花子は英語を勉強した上、アメリカに旅立った。
Conj4214					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		太郎は一年間休業した上で新しい仕事を始めた。	太郎は一年間休業した上、新しい仕事を始めた。
Conj4215					《「〜した上で」：時間関係を表す「〜した上で」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, uede"	entailment		その夫婦は念入りに下見をした上で住む場所を決めた。	その夫婦は念入りに下見をした上、住む場所を決めた。
Conj4216					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた。
Conj4217					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい。
Conj4218					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った。
Conj4219					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った。
Conj4220					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い。
Conj4221					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は信用をなくした。
Conj4222					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は努力を厭わない。
Conj4223					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雷も鳴った。
Conj4224					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は預金通帳を盗んだ。
Conj4225					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は力が強い。
Conj4226					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた後に信用もなくした。
Conj4227					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい後に努力を厭わない。
Conj4228					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った後に雷も鳴った。
Conj4229					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った後に、預金通帳を盗んだ。
Conj4230					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い後に、力が強い。
Conj4231					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた後で信用もなくした。
Conj4232					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい後で努力を厭わない。
Conj4233					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った後で雷も鳴った。
Conj4234					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った後で、預金通帳を盗んだ。
Conj4235					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い後で、力が強い。
Conj4236					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた際に信用もなくした。
Conj4237					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい際に努力を厭わない。
Conj4238					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った際に雷も鳴った。
Conj4239					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った際に、預金通帳を盗んだ。
Conj4240					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い際に、力が強い。
Conj4241					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた時に信用もなくした。
Conj4242					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい時に努力を厭わない。
Conj4243					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った時に雷も鳴った。
Conj4244					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った時に、預金通帳を盗んだ。
Conj4245					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い時に、力が強い。
Conj4246					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいて、信用もなくした。
Conj4247					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がよくて、努力を厭わない。
Conj4248					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降って、雷も鳴った。
Conj4249					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入って、預金通帳を盗んだ。
Conj4250					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高くて、力が強い。
Conj4251					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいてから、信用もなくした。
Conj4252					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がよくてから、努力を厭わない。
Conj4253					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜してから」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降ってから、雷も鳴った。
Conj4254					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入ってから、預金通帳を盗んだ。
Conj4255					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高くてから、力が強い。
Conj4256					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかく前に信用もなくした。
Conj4257					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい前に努力を厭わない。
Conj4258					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降る前に雷も鳴った。
Conj4259					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入る前に、預金通帳を盗んだ。
Conj4260					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い前に、力が強い。
Conj4261					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた上で信用もなくした。
Conj4262					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい上で努力を厭わない。
Conj4263					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った上で雷も鳴った。
Conj4264					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った上で、預金通帳を盗んだ。
Conj4265					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い上で、力が強い。
Conj4266					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいただけでなく信用もなくした。
Conj4267					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいいだけでなく努力も厭わない。
Conj4268					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降っただけでなく雷も鳴った。
Conj4269					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入っただけでなく、預金通帳も盗んだ。
Conj4270					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高いだけでなく、力も強い。
Conj4271					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は恥をかいた上、信用もなくした。
Conj4272					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は頭がいい上、努力を厭わない。
Conj4273					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雨が降った上、雷も鳴った。
Conj4274					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。
Conj4275					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：「上」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は背が高い上、力が強い。
Conj4276					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上に信用もなくした。	太郎は信用をなくした上に、恥もかいた。
Conj4277					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上に努力を厭わない。	花子は努力を厭わない上に頭がいい。
Conj4278					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上に雷も鳴った。	雷が鳴った上に雨も降った。
Conj4279					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上に、預金通帳を盗んだ。	犯人は預金通帳を盗んだ上に被害者宅に押し入った。
Conj4280					《「上に」：出来事の追加を表す「上に」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上に、力が強い。	太郎は力が強い上に、背が高い。
Conj4281					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた。
Conj4282					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい。
Conj4283					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った。
Conj4284					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った。
Conj4285					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い。
Conj4286					《「上」：出来事の追加を表す「上」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は信用をなくした。
Conj4287					《「上」：出来事の追加を表す「上」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は努力を厭わない。
Conj4288					《「上」：出来事の追加を表す「上」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雷も鳴った。
Conj4289					《「上」：出来事の追加を表す「上」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は預金通帳を盗んだ。
Conj4290					《「上」：出来事の追加を表す「上」：後件の含意》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は力が強い。
Conj4291					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた後に信用もなくした。
Conj4292					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい後に努力を厭わない。
Conj4293					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った後に雷も鳴った。
Conj4294					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った後に、預金通帳を盗んだ。
Conj4295					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い後に、力が強い。
Conj4296					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた後で信用もなくした。
Conj4297					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい後で努力を厭わない。
Conj4298					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った後で雷も鳴った。
Conj4299					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後で」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った後で、預金通帳を盗んだ。
Conj4300					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「後で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い後で、力が強い。
Conj4301					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた際に信用もなくした。
Conj4302					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい際に努力を厭わない。
Conj4303					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「際に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った際に雷も鳴った。
Conj4304					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「際に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った際に、預金通帳を盗んだ。
Conj4305					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「際に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い際に、力が強い。
Conj4306					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた時に信用もなくした。
Conj4307					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい時に努力を厭わない。
Conj4308					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「時に」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った時に雷も鳴った。
Conj4309					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「時に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った時に、預金通帳を盗んだ。
Conj4310					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「時に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い時に、力が強い。
Conj4311					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいて、信用もなくした。
Conj4312					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がよくて、努力を厭わない。
Conj4313					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降って、雷も鳴った。
Conj4314					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入って、預金通帳を盗んだ。
Conj4315					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜して」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高くて、力が強い。
Conj4316					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいてから、信用もなくした。
Conj4317					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がよくてから、努力を厭わない。
Conj4318					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜してから」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降ってから、雷も鳴った。
Conj4319					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜してから」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入ってから、預金通帳を盗んだ。
Conj4320					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「〜してから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高くてから、力が強い。
Conj4321					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかく前に信用もなくした。
Conj4322					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい前に努力を厭わない。
Conj4323					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降る前に雷も鳴った。
Conj4324					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「前に」への言い換え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入る前に、預金通帳を盗んだ。
Conj4325					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「前に」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い前に、力が強い。
Conj4326					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた上で信用もなくした。
Conj4327					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい上で努力を厭わない。
Conj4328					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上で」への言い換え》		unknown	"conjunction, ueni"			雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った上で雷も鳴った。
Conj4329					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上で」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った上で、預金通帳を盗んだ。
Conj4330					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上で」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, ueni"			太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い上で、力が強い。
Conj4331					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいただけでなく信用もなくした。
Conj4332					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいいだけでなく努力も厭わない。
Conj4333					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降っただけでなく雷も鳴った。
Conj4334					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入っただけでなく、預金通帳も盗んだ。
Conj4335					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「だけでなく〜も」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高いだけでなく、力も強い。
Conj4336					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は恥をかいた上に信用もなくした。
Conj4337					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は頭がいい上に努力を厭わない。
Conj4338					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雨が降った上に雷も鳴った。
Conj4339					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は被害者宅に押し入った上に預金通帳を盗んだ。
Conj4340					《「上」：出来事の追加を表す「上」：「上に」への言い換え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は背が高い上に力が強い。
Conj4341					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は恥をかいた上、信用もなくした。	太郎は信用をなくした上、恥もかいた。
Conj4342					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		花子は頭がいい上、努力を厭わない。	花子は努力を厭わない上頭がいい。
Conj4343					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		雨が降った上、雷も鳴った。	雷が鳴った上雨も降った。
Conj4344					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前後の入れ替え》		no	"conjunction, ueni"	entailment		犯人は被害者宅に押し入った上、預金通帳を盗んだ。	犯人は預金通帳を盗んだ上被害者宅に押し入った。
Conj4345					《「上」：出来事の追加を表す「上」：前後の入れ替え》		yes	"conjunction, ueni"	entailment		太郎は背が高い上、力が強い。	太郎は力が強い上、背が高い。