Conj1					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment	行動や判断の理由や根拠を表す用法。	ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ない。
Conj2					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客がある。
Conj3					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だった。
Conj4					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張った。
Conj5					《「から」：根拠・理由用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろう。
Conj6					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	入ってはいけません。
Conj7					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	部屋を掃除した。
Conj8					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	テレビをつけた。
Conj9					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べよう。
Conj10					《「から」：根拠・理由用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	今年のうちに遊んでおこう。
Conj11					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないので、入ってはいけません。
Conj12					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるので、部屋を掃除した。
Conj13					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったので、テレビをつけた。
Conj14					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったので、美味しいものでも食べよう。
Conj15					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ので」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうので、今年のうちに遊んでおこう。
Conj16					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	入ってはいけないのは、ここが危ないからです。
Conj17					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		午後に来客があるから、部屋を掃除した。	部屋を掃除したのは、午後に来客があるからだ。
Conj18					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment		何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	テレビをつけたのは、何もすることがなくて暇だったからだ。
Conj19					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment	Hについて。後件にそのまま「のは」をつけて「食べようのは」と言うことができないため、「食べようと思うのは」に修正している。	今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	美味しいものでも食べようと思うのは、今月仕事を頑張ったからだ。
Conj20					《「から」：根拠・理由用法の「から」：分裂文内での出現》		yes	"conjunction, kara"	entailment	Hについて。後件にそのまま「のは」をつけて「遊んでおこうのは」と言うことができないため、「遊んでおこうと思うのは」に修正している。	来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	今年のうちに遊んでおこうと思うのは、来年忙しくなるだろうからだ。
Conj21					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないのだから、入ってはいけません。
Conj22					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるのだから、部屋を掃除した。
Conj23					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったのだから、テレビをつけた。
Conj24					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったのだから、美味しいものでも食べよう。
Conj25					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「のだから」への言い換え》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうのだから、今年のうちに遊んでおこう。
Conj26					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないために、入ってはいけません。
Conj27					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるために、部屋を掃除した。
Conj28					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったために、テレビをつけた。
Conj29					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"			今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったために、美味しいものでも食べよう。
Conj30					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「ために」への言い換えは不自然》		unacceptable	"conjunction, kara"			来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうために、今年のうちに遊んでおこう。
Conj31					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment	"「から」は「は」「から」「こそ」「とて」「といって」などをつけることが可能。この指摘は以下の文献による。永野賢 (1952) 「『から』と『ので』はどう違うか」、『國語と國文学』29:2, pp. 30-41."	ここは危ないから、入ってはいけません。	ここは危ないからこそ、入ってはいけません。
Conj32					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		weakacceptable	"conjunction, kara"			午後に来客があるから、部屋を掃除した。	午後に来客があるからこそ、部屋を掃除した。
Conj33					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		weakacceptable	"conjunction, kara"			何もすることがなくて暇だったから、テレビをつけた。	何もすることがなくて暇だったからこそ、テレビをつけた。
Conj34					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		今月は仕事を頑張ったから、美味しいものでも食べよう。	今月は仕事を頑張ったからこそ、美味しいものでも食べよう。
Conj35					《「から」：根拠・理由用法の「から」：「こそ」の付加》		yes	"conjunction, kara"	entailment		来年は忙しくなるだろうから、今年のうちに遊んでおこう。	来年は忙しくなるだろうからこそ、今年のうちに遊んでおこう。
Conj36					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment	原因を表す用法	雨が降ったから、地面が濡れている。	雨が降った。
Conj37					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	昨夜飲みすぎた。
Conj38					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	需要が上がった。
Conj39					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	暖かくなった。
Conj40					《「から」：原因結果用法の「から」：前件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良い行いをした。
Conj41					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		雨が降ったから、地面が濡れている。	地面が濡れている
Conj42					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		昨夜飲みすぎたから、今朝は頭が痛い。	今朝は頭が痛い。
Conj43					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		需要が上がったから、価格が上がった。	価格が上がった。
Conj44					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		暖かくなったから、桜が咲き始めた。	桜が咲き始めた。
Conj45					《「から」：原因結果用法の「から」：後件の含意》		yes	"conjunction, kara"	entailment		良い行いをしたから、良いことが返ってきた。	良いことが返ってきた。