450	fracas	142	yes	unknown			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Basic example.AK: Hankamer and Sag(1976)においては、英語のdo so anaphoraはsurface anaphoraと分析されているが、近年Houser(2010)によってdeep anaphoraであるとの主張がなされている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではunknownとした。	ジョンがメアリーに話しかけた。	ビルもそうした。	ビルはメアリーに話しかけた。
451	fracas	143	yes	unknown			unknown	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	AK: Hankamer and Sag(1976)においては、英語のdo so anaphoraはsurface anaphoraと分析されているが、近年Houser(2010)によってdeep anaphoraであるとの主張がなされている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではunknownとした。	ジョンがメアリーに話しかけた。	ビルもそうした。	ジョンはメアリーに四時に話しかけた。	ビルはメアリーに四時に話しかけた。
452	fracas	144	yes	unknown			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	AK: Hankamer and Sag(1976)においては、英語のdo so anaphoraはsurface anaphoraと分析されているが、近年Houser(2010)によってdeep anaphoraであるとの主張がなされている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではunknownとした。	ジョンがメアリーに四時に話しかけた。	ビルもそうした。	ビルはメアリーに四時に話しかけた。
453	fracas	145	yes	no			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	AK: Hankamer and Sag(1976)においては、英語のVP ellipsisはsurface anaphoraと分析されている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではnoとした。	ジョンがメアリーに四時に話しかけた。	ビルは五時にそうした。	ビルはメアリーに五時に話しかけた。
454	fracas	146	yes	no			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Tense agreement not necessary between ellipsis and antecedent.AK: P1では現在完了形の訳を反映していない。Hankamer and Sag(1976)においては、英語のVP ellipsisはsurface anaphoraと分析されている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではnoとした。	ジョンはメアリーに話しかけた。	ビルもそうするつもりだ。	ビルはメアリーに話しかけるつもりだ。
455	fracas	147	yes	no			no	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Polarity agreement not necessary between ellipsis and antecedent.AK: Hankamer and Sag(1976)においては、英語のVP ellipsisはsurface anaphoraと分析されている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではnoとした。	ジョンがメアリーに月曜に話しかけた。	ビルはそうしなかった。	ビルはメアリーに月曜に話しかけた。
456	fracas	148	yes	no			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Mood agreement not necessary between ellipsis and antecedent.AK: 現在完了形の訳を反映していない。Hankamer and Sag(1976)においては、英語のVP ellipsisはsurface anaphoraと分析されている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではnoとした。	ジョンはメアリーに話しかけたか？	ビルはそうした。	ビルはメアリーに話しかけた。
457	fracas	149	yes	no			yes	"ellipsis, VP ellipsis, soo su anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Number agreement not necesary.AK: 現在完了形の訳を厳密に反映していない。Hankamer and Sag(1976)においては、英語のVP ellipsisはsurface anaphoraと分析されている。日本語soo su構文については、Hoji(1997)でdeep anaphoraとしての解釈が可能である証拠が提出されている。以上の研究の流れを考慮し、現象レベルの一致(same_phenomena属性）に関しては現時点ではnoとした。	ジョンがメアリーに話しかけた。	学生たちもそうした。	学生たちがメアリーに話しかけた。
458	fracas	150	yes	no			yes	"ellipsis, gapping"	entailment	comments in original FraCaS:Basic example.AK: 上記の例はFraCaSの例の対訳としては正しいが、現象レベルでの一致に関してはnoとした。いわゆる日本語のGappingと英語のそれとの間にはいくつかの違いがあることが指摘されている（前者は空所のあるconjunctにおいて後置詞（「について」など）の省略が可能であるが後者では不可能である（Abe and Hoshi 1997）等）。	ビルは列車で、そしてジョンは車でパリに行った。	ビルは列車でパリに行った。
459	fracas	151	yes	no			yes	"ellipsis, gapping"	entailment	comments in original FraCaS:Another basic exampleAK: 上記の例はFraCaSの例の対訳としては正しいが、現象レベルでの一致に関してはnoとした。いわゆる日本語のGappingと英語のそれとの間にはいくつかの違いがあることが指摘されている（前者は空所のあるconjunctにおいて後置詞（「について」など）の省略が可能であるが後者では不可能である（Abe and Hoshi 1997）等）。	ビルは列車でベルリンに、そしてジョンは車でパリに行った。	ビルは列車でベルリンに行った。
460	fracas	152	yes	no			yes	"ellipsis, gapping"	entailment	comments in original FraCaS:Another basic exampleAK: 上記の例はFraCaSの例の対訳としては正しいが、現象レベルでの一致に関してはnoとした。いわゆる日本語のGappingと英語のそれとの間にはいくつかの違いがあることが指摘されている（前者は空所のあるconjunctにおいて後置詞（「について」など）の省略が可能であるが後者では不可能である（Abe and Hoshi 1997）等）。AK: 「ビルはベルリンに、ジョンは車でパリへ行った」のような語順では、ビルが車でベルリンに行ったかはunknownになるように思われる。	ビルはベルリンに、そしてジョンはパリに車で行った。	ビルはベルリンに車で行った。
461	fracas	153	yes	no			yes	"ellipsis, gapping"	entailment	comments in original FraCaS:Subject-verb agreement not necessaryAK: 上記の例はFraCaSの例の対訳としては正しいが、現象レベルでの一致に関してはnoとした。いわゆる日本語のGappingと英語のそれとの間にはいくつかの違いがあることが指摘されている（前者は空所のあるconjunctにおいて後置詞（「について」など）の省略が可能であるが後者では不可能である（Abe and Hoshi 1997）等）。	学生たちは列車で、ジョンは車でパリにいくつもりだ。	学生たちは列車でパリに行くつもりだ。
462	fracas	154	yes	unknown			yes	"ellipsis, gapping, stripping (with case marker)"	entailment	comments in original FraCaS:Cross-sentential gappingAK: Hoji(1990)のCM-Strippingの例	ジョンは車でパリに行った。	ビルは列車でだ。	ビルは列車でパリに行った。
463	fracas	157	yes	no			yes	"ellipsis, no anaphora"	entailment	AK: 上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは赤い車を持っている。	ビルは青いのを持っている。	ビルは青い車を持っている。
464	fracas	158	yes	no			unknown	"ellipsis, no anaphora"	entailment	AK: 上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは赤い車を持っている。	ビルは青いのを持っている。	ビルは赤い車を持っている。
465	fracas	159	yes	no			yes	"ellipsis, no anaphora"	entailment	AK: 上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは赤い車を持っている。	ビルは速いのを持っている。	ビルは速い車を持っている。
466	fracas	160	yes	no			yes	"ellipsis, no anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:The "one" anaphor may be resolved via the property of being a red car.AK: 可能な解釈の一つではyes。上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは赤い車を持っている。	ビルは速いのを持っている。	ビルは速くて赤い車を持っている。
467	fracas	161	yes	no			unknown	"ellipsis, no anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:Or the "one" anaphor may just be resolved via the property of being a car.AK: 可能な解釈の一つではunknown。上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは赤い車を持っている。	ビルは速いのを持っている。	ビルは速くて赤い車を持っている。
468	fracas	162	yes	no			unknown	"ellipsis, no anaphora"	entailment	comments in original FraCaS:When semantically parallel (e.g. fast/slow) modifiers appear on the antecedent and one-anaphor, it appears that all non-parallel modifiers must form part of the resolution.AK: 上の例はFraCaSの英語例の対訳ではあるが、Terazu-Imanishi(1989)では、one-anaphoraと日本語のno-anaphoraの相違点が議論されている。	ジョンは速くて赤い車を持っている。	ビルは遅いのを持っている。	ビルは遅くて赤い車を持っている。
469	fracas	163	yes	unknown			no	"ellipsis, sluicing"	entailment	AK: P1に関して、「ジョンは彼の論文が受理された」で「ジョン＝彼」の解釈が不自然なので、「彼の」を省略した。日本語のSluicingについてはFukaya and Hoji(1999), Fukaya(2003)要参照。	ジョンは論文が受理された。	ビルはなぜだか分からない。	ビルはなぜジョンの論文が受理されたかを知っている。
470	fracas	164	yes	unknown			yes	"ellipsis, phrasal ellipsis, stripping (with case marker)"	entailment	AK: Hoji(1990)のCM-Strippingの例としたが、P2は不自然？	ジョンはメアリーに話しかけた。	それから、スーにもだ。	ジョンはスーに話しかけた。
471	fracas	166	yes	unknown			yes	"ellipsis, phrasal ellipsis, stripping (with case marker)"	entailment	comments in original FraCaS: PP ellipsis: replaces PP in antecedent AK: Hoji(1990)のCM-Strippingの例としたが、P2はやや不自然。	ジョンは木曜日にメアリーに話しかけた。	それから、金曜日にもだ。	ジョンは金曜日にメアリーに話しかけた。
472	fracas	169	yes	unknown			yes	"ellipsis, phrasal ellipsis"	entailment	AK: ある解釈ではyes。comments in original FraCaS: NP ellipsis 	ジョンはビルよりも先にメアリーを見つけた。	ジョンはビルがメアリーを見つけるよりも先にメアリーを見つけた。
473	fracas	170	yes	unknown			yes	"ellipsis, phrasal ellipsis"	entailment	comments in original FraCaS: NP ellipsis AK: ある解釈ではyes。	ジョンはビルよりも先にメアリーを見つけた	ジョンはビルを見つけるよりも先にメアリーを見つけた。
474	fracas	172	yes	unknown			yes	"ellipsis, phrasal ellipsis"	entailment	comments in original FraCaS: Determiner ellipsis 	ジョンは、どの、そして何人の男性がパートタイムで働いているか知りたがっている。	ジョンはどの男性がパートタイムで働いているか知りたがっている。
475	fracas	182	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, zibun (reflexive), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity AK: sloppy readingではyes。	スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	ジョーンズは自分の会社を代表している。
476	fracas	182	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity AK: sloppy readingではyes。	スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	ジョーンズは彼の会社を代表している。
477	fracas	182	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, zibun (reflexive), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity AK: sloppy readingではyes。	スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもだ。	ジョーンズはジョーンズの会社を代表している。
478	fracas	182	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity AK: sloppy readingではyes。	スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもだ。	ジョーンズはジョーンズの会社を代表している。
479	fracas	183	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, zibun (reflexive), strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity AK: strict readingではyes	スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	ジョーンズはスミスの会社を代表している。
480	fracas	183	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity AK: strict readingではyes	スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	ジョーンズはスミスの会社を代表している。
481	fracas	183	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, zibun (reflexive), strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity AK: strict readingではyes	スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもだ。	ジョーンズはスミスの会社を代表している。
482	fracas	183	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity AK: strict readingではyes	スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもだ。	ジョーンズはスミスの会社を代表している。
483	fracas	184	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, zibun (reflexive)"	entailment		スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	スミスはジョーンズの会社を代表している。
484	fracas	184	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun)"	entailment		スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもそうしている。	スミスはジョーンズの会社を代表している。
485	fracas	184	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, zibun (reflexive)"	entailment		スミスは自分の会社を代表している。ジョーンズもだ。	スミスはジョーンズの会社を代表している。
486	fracas	184	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun)"	entailment		スミスは彼の会社を代表している。ジョーンズもだ。	スミスはジョーンズの会社を代表している。
487	fracas	185	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity on both pronouns AK: P1の二つの「彼」をsloppy readingで解釈すればyes	スミスは、彼が彼の企画の見積もりを出したと主張した。ジョーンズもそうした。	ジョーンズは、彼が彼の企画の見積もりを出したと主張した。
488	fracas	185	no	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity on both pronouns AK: Hoji(1997)のCM-strippingの例。P1の二つの「彼」をsloppy readingで解釈すればyes	委員会はジョンに、彼が彼の論文をねつ造したと言わせようとしている。ビルにもだ。	委員会はビルに、彼が彼の論文をねつ造したと言わせようとしている。
489	fracas	186	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), mix reading"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity "he", strict on "his" AK: P1の最初の「彼」をsloppyに、二つ目の「彼」をstrictに解釈することが意図されている（Mix reading）が、Hoji(2003)によれば、soo su構文では不可能。	スミスは、彼が彼の企画の見積もりを出したと主張した。ジョーンズもそうした。	ジョーンズは、彼がスミスの企画の見積もりを出したと主張した。
490	fracas	186	no	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun), mix reading"	entailment	AK: Hoji(1997)のCM-strippingの例。P1の最初の「彼」をsloppyに、二つ目の「彼」をstrictに解釈すればyes（Mix reading 1）。	委員会はジョンに、彼が彼の論文をねつ造したと言わせようとしている。ビルにもだ。	委員会はビルに、彼がジョンの論文をねつ造したと言わせようとしている。
491	fracas	187	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity on both pronouns AK: P1の二つの「彼」をstrictに解釈すればyes	スミスは、彼が彼の企画の見積もりを出したと主張した。ジョーンズもそうした。	ジョーンズは、スミスがスミスの企画の見積もりを出したと主張した。
492	fracas	187	no	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun), strict identity"	entailment	AK: Hoji(1997)のCM-strippingの例。P1の二つの「彼」をstrictに解釈すればyes	委員会はジョンに、彼が彼の論文をねつ造したと言わせようとしている。ビルにもだ。	委員会はビルに、ジョンがジョンの論文をねつ造したと言わせようとしている。
493	fracas	188	yes	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun)"	entailment	comments in original FraCaS: Can't have strict identity on "he" and sloppy identity on "his" AK: P1の最初の「彼」をstrictに、二つ目の「彼」をsloppyに解釈することが意図されている（Mix reading）が、Hoji(2003)によれば、soo su構文では不可能。	スミスは、彼が彼の企画の見積もりを出したと主張した。ジョーンズもそうした。	ジョーンズは、スミスがジョーンズの企画の見積もりを出したと主張した。
494	fracas	188	no	unknown			unknown	"ellipsis, ellipsis and anaphora, stripping, kare/kanojo (pronoun)"	entailment	AK: Hoji(1997)のCM-strippingの例。P1の最初の「彼」をstrictに、二つ目の「彼」をsloppyに解釈することが意図されているが（Mix reading 2）、実際は不可能。	委員会はジョンに、彼が彼の論文をねつ造したと言わせようとしている。ビルにもだ。	委員会はビルに、ジョンがビルの論文をねつ造したと言わせようとしている。
495	fracas	189	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), sloppy identity"	entailment	comments in original FraCaS: Sloppy identity, gender agreement not necessary AK: Sloppy readingではyes	ジョンは男性で、メアリーは女性である。	ジョンは彼の会社を代表している。メアリーもそうしている。	メアリーは彼女の会社を代表している。
496	fracas	190	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and anaphora, soo su anaphora, kare/kanojo (pronoun), strict identity"	entailment	comments in original FraCaS: Strict identity, gender agreement not necessary AK: Strict readingではyes	ジョンは男性で、メアリーは女性である。	ジョンは彼の会社を代表している。メアリーもそうしている。	メアリーはジョンの会社を代表している。
497	fracas	196	yes	unknown			yes	"ellipsis, ellipsis and quantification, soo su anaphora"	entailment		ある弁護士がすべての報告書に署名した。ある監査人もそうした。	つまり、報告書全部に署名した弁護士が一人いる。	報告書全部に署名した監査人が一人いる。