Mod1					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「はず」の付く命題内容の事実性》		yes	"modality, hazu"	entailment	当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないはずだ。	犯人は捕まっていない。														
Mod2					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「はず」の付く命題内容の事実性》		yes	"modality, hazu"	entailment	当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるはずだ。	みんながディズニーランドに行きたがっている。														
Mod3					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「はず」の付く命題内容の事実性》		yes	"modality, hazu"	entailment	当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるはずだ。	試割り用の板は簡単に割れる。														
Mod4					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「はず」の付く命題内容の事実性》		yes	"modality, hazu"	entailment	当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいはずだ。	太郎の父親は料理の手際がいい。														
Mod5					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「はず」の付く命題内容の事実性》		yes	"modality, hazu"	entailment	当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいはずだ。	花子は英語がうまい。														
Mod6					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「〜にちがいない」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないはずだ。	犯人はすでに海外に逃亡していた。道理で捕まらないに違いない。														
Mod7					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「〜にちがいない」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるはずだ。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。道理で、みんなが行きたがるに違いない。														
Mod8					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「〜にちがいない」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるはずだ。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。道理で簡単に割れるに違いない。														
Mod9					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「〜にちがいない」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいはずだ。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。道理で料理の手際がいいに違いない。														
Mod10					《「はず」：当然の帰結を表す「はず」：「〜にちがいない」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		当然の帰結を表す「はず」。帰結の内容は、語り手/書き手にとって既知である。高橋(1975)の「ナルホドソウイウワケダという道理のさとりを表す用法」	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいはずだ。	花子はアメリカに住んでいたのか。道理で、英語がうまいに違いない。														
Mod11					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない》		unknown	"modality, hazu"		高橋 (1975)「予定や推定などきまりやたしかさのみこみを表す用法」	きっと次の試合は勝てるはずだ。	次の試合は勝てる。															
Mod12					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない》		unknown	"modality, hazu"		高橋 (1975)「予定や推定などきまりやたしかさのみこみを表す用法」	人工知能の研究が進めば、医療技術も進むはずだ。	人工知能の研究が進めば、医療技術も進む。															
Mod13					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない》		unknown	"modality, hazu"		高橋 (1975)「予定や推定などきまりやたしかさのみこみを表す用法」	アマゾンには、まだ人間が足を踏み入れていない領域があるはずだ。	アマゾンには、まだ人間が足を踏み入れていない領域がある。															
Mod14					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない》		unknown	"modality, hazu"		高橋 (1975)「予定や推定などきまりやたしかさのみこみを表す用法」	太郎が落ち込んでいるのには、花子の結婚が関係しているはずだ。	太郎が落ち込んでいるのには、花子の結婚が関係している。															
Mod15					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない》		unknown	"modality, hazu"		高橋 (1975)「予定や推定などきまりやたしかさのみこみを表す用法」	おそらく花子は、今誰にも会いたくないはずだ。	花子は、今誰にも会いたくない。															
Mod16					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない：counterfactiveの例》		no	"modality, hazu, conditional"			あの時あなたに助けてもらわなかったら、我が社は倒産したはずだ。	我が社は倒産した。															
Mod17					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない：counterfactiveの例》		no	"modality, hazu, conditional"			もし太郎と結婚していたら、花子は幸せになれたはずだ。	花子は幸せになれた。															
Mod18					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない：counterfactiveの例》		no	"modality, hazu, conditional"			屋根の修理をしていなかったら、今年の台風で瓦が飛んだはずだ。	今年の台風で瓦が飛んだ。															
Mod19					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない：counterfactiveの例》		no	"modality, hazu, conditional"			これまで遊んでいた時間を勉強に使っていたら、太郎は志望校に簡単に合格できたはずだ。	太郎は志望校に簡単に合格できた。															
Mod20					《「はず」：証拠推量の「はず」：「はず」の付く命題内容は事実ではない：counterfactiveの例》		no	"modality, hazu, conditional"			もっと早くにこの本と出会っていれば、私は三十代で大金持ちになったはずだ。	私は三十代で大金持ちになった。															
Mod21					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment		きっと次の試合は勝てるはずだ。	きっと次の試合は勝てるにちがいない。															
Mod22					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment		人工知能の研究が進めば、医療技術も進むはずだ。	人工知能の研究が進めば、医療技術も進むにちがいない。															
Mod23					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment		アマゾンには、まだ人間が足を踏み入れていない領域があるはずだ。	アマゾンには、まだ人間が足を踏み入れていない領域があるにちがいない。															
Mod24					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment		太郎が落ち込んでいるのには、花子の結婚が関係しているはずだ。	太郎が落ち込んでいるのには、花子の結婚が関係しているにちがいない。															
Mod25					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment		おそらく花子は、今誰にも会いたくないはずだ。	おそらく花子は、今誰にも会いたくないにちがいない。															
Mod26					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu, conditional"	entailment		あの時あなたに助けてもらわなかったら、我が社は倒産したはずだ。	あの時あなたに助けてもらわなかったら、我が社は倒産したにちがいない。															
Mod27					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu, conditional"	entailment		もし太郎と結婚していたら、花子は幸せになれたはずだ。	もし太郎と結婚していたら、花子は幸せになれたにちがいない。															
Mod28					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu, conditional"	entailment		屋根の修理をしていなかったら、今年の台風で瓦が飛んだはずだ。	屋根の修理をしていなかったら、今年の台風で瓦が飛んだにちがいない。															
Mod29					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu, conditional"	entailment		これまで遊んでいた時間を勉強に使っていたら、太郎は志望校に簡単に合格できたはずだ。	これまで遊んでいた時間を勉強に使っていたら、太郎は志望校に簡単に合格できたにちがいない。															
Mod30					《「はず」：証拠推量の「はず」：「〜にちがいない」への置き換え可》		yes	"modality, hazu, conditional"	entailment		もっと早くにこの本と出会っていれば、私は三十代で大金持ちになったはずだ。	もっと早くにこの本と出会っていれば、私は三十代で大金持ちになったにちがいない。															
Mod31					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「はず」の付く命題内容は実現しない》		no	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	花子は七時に来るはずだったが、八時になっても現れない。	花子は七時に来た。															
Mod32					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「はず」の付く命題内容は実現しない》		no	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	今晩函館に到着するはずだったが、雪のため飛行機が欠航になった。	今晩函館に到着した。															
Mod33					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「はず」の付く命題内容は実現しない》		no	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	予報では今日は晴れるはずだったが、実際は雨が降った。	今日は晴れた。															
Mod34					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「はず」の付く命題内容は実現しない》		no	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	太郎は我が社の戦力になってくれるはずだったが、他者に引き抜かれてしまった。	太郎は我が社の戦力になってくれた。															
Mod35					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「はず」の付く命題内容は実現しない》		no	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	注文していた商品が今日届くはずだったが、明日以降になるそうだ。	注文していた商品が今日届いた。															
Mod36					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「〜に違いない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	花子は七時に来るはずだったが、八時になっても現れない。	花子は七時に来るに違いなかったが、八時になっても現れない。															
Mod37					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「〜に違いない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	今晩函館に到着するはずだったが、雪のため飛行機が欠航になった。	今晩函館に到着するに違いなかったが、雪のため飛行機が欠航になった。															
Mod38					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「〜に違いない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	予報では今日は晴れるはずだったが、実際は雨が降った。	今日は晴れるに違いなかったが、予報が外れた。															
Mod39					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「〜に違いない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	太郎は我が社の戦力になってくれるはずだったが、他者に引き抜かれてしまった。	太郎は我が社の戦力になってくれるに違いなかったが、他者に引き抜かれてしまった。															
Mod40					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「〜に違いない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, hazu"		反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	注文していた商品が今日届くはずだったが、明日以降になるそうだ。	注文していた商品が今日届くに違いなかったが、明日以降になるそうだ。															
Mod41					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「予定」への言い換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment	反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	花子は七時に来るはずだったが、八時になっても現れない。	花子は七時に来る予定だったが、八時になっても現れない。															
Mod42					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「予定」への言い換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment	反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	今晩函館に到着するはずだったが、雪のため飛行機が欠航になった。	今晩函館に到着する予定だったが、雪のため飛行機が欠航になった。															
Mod43					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「予定」への言い換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment	反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	予報では今日は晴れるはずだったが、実際は雨が降った。	予報では今日は晴れる予定だったが、実際は雨が降った。															
Mod44					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「予定」への言い換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment	反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	太郎は我が社の戦力になってくれるはずだったが、他者に引き抜かれてしまった。	太郎は我が社の戦力になってくれる予定だったが、他者に引き抜かれてしまった。															
Mod45					《「はず」：事実と異なる想定の「はず」：「予定」への言い換え可》		yes	"modality, hazu"	entailment	反事実条件文の中に含まれていなくても、反事実仮想を述べることが可能な「はず」。これは、「違いない」「だろう」には見られない性質である。森田(1980)「条件からの当然の帰結が現状と食い違っている場合」に相当。	注文していた商品が今日届くはずだったが、明日以降になるそうだ。	注文していた商品が今日届く予定だったが、明日以降になるそうだ。															
Mod46					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が事実を表すケース》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提が現実に真なので、「わけ」の付く内容が必然的に事実となるケース。	大雪が降ったから、バスが不通になったわけだ。	バスは不通になった。															
Mod47					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が事実を表すケース》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提が現実に真なので、「わけ」の付く内容が必然的に事実となるケース。	身長を測ったら162センチになっていた。	去年は150センチだったから、12センチも伸びたわけだ。	身長が12センチも伸びた。														
Mod48					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が事実を表すケース》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提が現実に真なので、「わけ」の付く内容が必然的に事実となるケース。	10分前に太郎から「30分後に着く」と連絡があった。	つまり、太郎はあと20分で到着するわけだ。	太郎はあと20分で到着する。														
Mod49					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が事実を表すケース》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提が現実に真なので、「わけ」の付く内容が必然的に事実となるケース。	終電を逃した上、タクシーも捕まらない。	ということは、私は歩いて家に帰らなくてはならないわけだ。	私は歩いて家に帰らなくてはならない。														
Mod50					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が事実を表すケース》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提が現実に真なので、「わけ」の付く内容が必然的に事実となるケース。	借金を取り立てられるのが嫌だから、太郎は花子を避けていたわけだ。	太郎は花子を避けていた。															
Mod51					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が必ずしも事実を表さないケース》		unknown	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提の真偽がわからないため、「わけ」の付く内容の真偽も不明となるケース。	今夜もし大雪が降ったら、明日バスが不通になるわけだ。	明日バスが不通になる。															
Mod52					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が必ずしも事実を表さないケース》		unknown	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提の真偽がわからないため、「わけ」の付く内容の真偽も不明となるケース。	今日の試合で太郎が勝ったら、太郎と次郎が決勝戦に進むわけだ。	太郎と次郎が決勝戦に進む。															
Mod53					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が必ずしも事実を表さないケース》		unknown	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提の真偽がわからないため、「わけ」の付く内容の真偽も不明となるケース。	確率は低いが、もし一等が当たったら、私は七千万円を手にいれるわけだ。	私は七千万円を手にいれる。															
Mod54					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が必ずしも事実を表さないケース》		unknown	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提の真偽がわからないため、「わけ」の付く内容の真偽も不明となるケース。	ログイン用のパスワードを盗んでも、取引用のパスワードを知らなければ、犯人は金を自分の口座に移せないわけだ。	犯人は金を自分の口座に移せない。															
Mod55					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「わけ」の付く命題の内容が必ずしも事実を表さないケース》		unknown	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」のうち、前提の真偽がわからないため、「わけ」の付く内容の真偽も不明となるケース。	150万円出してこの講座を修了すれば、誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできるわけだ。	誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできる。															
Mod56					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	大雪が降ったから、バスが不通になったわけだ。	大雪が降ったから、バスが不通になったことになる。															
Mod57					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	身長を測ったら162センチになっていた。	去年は150センチだったから、12センチも伸びたわけだ。	身長を測ったら162センチになっていた。去年は150センチだったから、12センチも伸びたことになる。														
Mod58					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	10分前に太郎から「30分後に着く」と連絡があった。	つまり、太郎はあと20分で到着するわけだ。	10分前に太郎から「30分後に着く」と連絡があった。つまり、太郎はあと20分で到着することになる。														
Mod59					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	終電を逃した上、タクシーも捕まらない。	ということは、私は歩いて家に帰らなくてはならないわけだ。	終電を逃した上、タクシーも捕まらない。ということは、私は歩いて家に帰らなくてはならないことになる。														
Mod60					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	借金を取り立てられるのが嫌だから、太郎は花子を避けていたわけだ。	借金を取り立てられるのが嫌だから、太郎は花子を避けていたことになる。															
Mod61					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	今夜もし大雪が降ったら、明日バスが不通になるわけだ。	今夜もし大雪が降ったら、明日バスが不通になることになる。															
Mod62					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	今日の試合で太郎が勝ったら、太郎と次郎が決勝戦に進むわけだ。	今日の試合で太郎が勝ったら、太郎と次郎が決勝戦に進むことになる。															
Mod63					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	確率は低いが、もし一等が当たったら、私は七千万円を手にいれるわけだ。	確率は低いが、もし一等が当たったら、私は七千万円を手にいれることになる。															
Mod64					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	ログイン用のパスワードを盗んでも、取引用のパスワードを知らなければ、犯人は金を自分の口座に移せないわけだ。	ログイン用のパスワードを盗んでも、取引用のパスワードを知らなければ、犯人は金を自分の口座に移せないことになる。															
Mod65					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「ことになる」への置き換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	150万円出してこの講座を修了すれば、誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできるわけだ。	150万円出してこの講座を修了すれば、誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできることになる。															
Mod66					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	大雪が降ったから、バスが不通になったわけだ。	大雪が降ったから、バスが不通になったからだ。															
Mod67					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	身長を測ったら162センチになっていた。	去年は150センチだったから、12センチも伸びたわけだ。	身長を測ったら162センチになっていた。去年は150センチだったから、12センチも伸びたからだ。														
Mod68					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	10分前に太郎から「30分後に着く」と連絡があった。	つまり、太郎はあと20分で到着するわけだ。	10分前に太郎から「30分後に着く」と連絡があった。つまり、太郎はあと20分で到着するからだ。														
Mod69					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	終電を逃した上、タクシーも捕まらない。	ということは、私は歩いて家に帰らなくてはならないわけだ。	終電を逃した上、タクシーも捕まらない。ということは、私は歩いて家に帰らなくてはならないからだ。														
Mod70					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	借金を取り立てられるのが嫌だから、太郎は花子を避けていたわけだ。	借金を取り立てられるのが嫌だから、太郎は花子を避けていたからだ。															
Mod71					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		infelicitous	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	今夜もし大雪が降ったら、明日バスが不通になるわけだ。	今夜もし大雪が降ったら、明日バスが不通になるからだ。															
Mod72					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		infelicitous	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	今日の試合で太郎が勝ったら、太郎と次郎が決勝戦に進むわけだ。	今日の試合で太郎が勝ったら、太郎と次郎が決勝戦に進むからだ。															
Mod73					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		infelicitous	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	確率は低いが、もし一等が当たったら、私は七千万円を手にいれるわけだ。	確率は低いが、もし一等が当たったら、私は七千万円を手にいれるからだ。															
Mod74					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		infelicitous	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	ログイン用のパスワードを盗んでも、取引用のパスワードを知らなければ、犯人は金を自分の口座に移せないわけだ。	ログイン用のパスワードを盗んでも、取引用のパスワードを知らなければ、犯人は金を自分の口座に移せないからだ。															
Mod75					《「わけ」：論理的帰結を述べる「わけ」：「からだ」への置き換え不可》		infelicitous	"modality, wake"		論理的な道筋の帰結を客観的に述べる「わけ」。	150万円出してこの講座を修了すれば、誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできるわけだ。	150万円出してこの講座を修了すれば、誰でも三ヶ月で機械学習をマスターできるからだ。															
Mod76					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「わけ」の付いた命題内容の事実性》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないわけだ。	犯人は捕まっていない。														
Mod77					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「わけ」の付いた命題内容の事実性》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるわけだ。	みんながディズニーランドに行きたがっている。														
Mod78					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「わけ」の付いた命題内容の事実性》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるわけだ。	試割り用の板は簡単に割れる。														
Mod79					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「わけ」の付いた命題内容の事実性》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいわけだ。	太郎の父親は料理の手際がいい。														
Mod80					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「わけ」の付いた命題内容の事実性》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいわけだ。	花子は英語がうまい。														
Mod81					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「はず」への言い換え》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないわけだ。	犯人はすでに海外に逃亡していた。どうりで捕まらないはずだ。														
Mod82					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「はず」への言い換え》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるわけだ。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。どうりで、みんなが行きたがるはずだ。														
Mod83					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「はず」への言い換え》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるわけだ。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。どうりで簡単に割れるはずだ。														
Mod84					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「はず」への言い換え》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいわけだ。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。どうりで料理の手際がいいはずだ。														
Mod85					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「はず」への言い換え》		yes	"modality, wake"	entailment	２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいわけだ。	花子はアメリカに住んでいたのか。どうりで、英語がうまいはずだ。														
Mod86					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「から」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないわけだ。	犯人はすでに海外に逃亡していた。どうりで捕まらないからだ。														
Mod87					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「から」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるわけだ。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。どうりで、みんなが行きたがるからだ。														
Mod88					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「から」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるわけだ。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。どうりで簡単に割れるからだ。														
Mod89					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「から」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいわけだ。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。どうりで料理の手際がいいからだ。														
Mod90					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「から」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいわけだ。	花子はアメリカに住んでいたのか。どうりで、英語がうまいからだ。														
Mod91					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「ことになる」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	犯人はすでに海外に逃亡していた。	どうりで捕まらないわけだ。	犯人はすでに海外に逃亡していた。どうりで捕まらないことになる。														
Mod92					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「ことになる」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。	どうりで、みんなが行きたがるわけだ。	ディズニーランドに行ってみたら、とても楽しかった。どうりで、みんなが行きたがることになる。														
Mod93					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「ことになる」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。	どうりで簡単に割れるわけだ。	試割り用の板は、あらかじめ割ってあったのを接着剤でくっつけたものだった。どうりで簡単に割れることになる。														
Mod94					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「ことになる」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。	どうりで料理の手際がいいわけだ。	太郎の父親は、高級料亭の板前だったという。どうりで料理の手際がいいことになる。														
Mod95					《「わけ」：因果関係を認めたことを表す「わけ」：「ことになる」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, wake"		２つの事象の間に原因・理由と結果という関係を認め、その関係に納得したことを示す。	花子はアメリカに住んでいたのか。	どうりで、英語がうまいわけだ。	花子はアメリカに住んでいたのか。どうりで、英語がうまいことになる。														
Mod96					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「から」への言い換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	花子はお金ができると田舎に旅行する。	都会生活から逃げ出したいわけだ。	花子はお金ができると田舎に旅行する。都会生活から逃げ出したいからだ。														
Mod97					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「から」への言い換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	犯人は被害者の自宅を知っていた。	何らかの方法で住所を突き止めたわけだ。	犯人は被害者の自宅を知っていた。何らかの方法で住所を突き止めたからだ。														
Mod98					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「から」への言い換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	夕食のおかずが二品から一品に減った。	妻は食費を切り詰めたいわけだ。	夕食のおかずが二品から一品に減った。妻は食費を切り詰めたいからだ。														
Mod99					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「から」への言い換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	太郎は高級車を手放した。	事業がうまくいかなくなっているわけだ。	太郎は高級車を手放した。事業がうまくいかなくなっているからだ。														
Mod100					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「から」への言い換え可》		yes	"modality, wake"	entailment	原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	太郎は誰にも行き先を教えずに失踪した。	そうせざるをえない事情があったわけだ。	太郎は誰にも行き先を教えずに失踪した。そうせざるをえない事情があったからだ。														
Mod101					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「はず」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	花子はお金ができると田舎に旅行する。	都会生活から逃げ出したいわけだ。	花子はお金ができると田舎に旅行する。都会生活から逃げ出したいはずだ。														
Mod102					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「はず」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	犯人は被害者の自宅を知っていた。	何らかの方法で住所を突き止めたわけだ。	犯人は被害者の自宅を知っていた。何らかの方法で住所を突き止めたはずだ。														
Mod103					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「はず」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	夕食のおかずが二品から一品に減った。	妻は食費を切り詰めたいわけだ。	夕食のおかずが二品から一品に減った。妻は食費を切り詰めたいはずだ。														
Mod104					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「はず」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	太郎は高級車を手放した。	事業がうまくいかなくなっているわけだ。	太郎は高級車を手放した。事業がうまくいかなくなっているはずだ。														
Mod105					《「わけ」：原因・理由を表す「わけ」：「はず」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, wake"		原因・理由を表す「わけ」。話し手が既知の事柄に基づいて、原因・理由を導き出す。	太郎は誰にも行き先を教えずに失踪した。	そうせざるをえない事情があったわけだ。	太郎は誰にも行き先を教えずに失踪した。そうせざるをえない事情があったはずだ。														
Mod106					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃない」の削除》		yes	"modality, janai"	entailment		君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがある。															
Mod107					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃない」の削除》		yes	"modality, janai"	entailment		パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいい。															
Mod108					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃない」の削除》		yes	"modality, janai"	entailment		なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝だ。															
Mod109					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃない」の削除》		yes	"modality, janai"	entailment		何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからない。															
Mod110					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃない」の削除》		yes	"modality, janai"	entailment		花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男だ。															
Mod111					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがあるではないか。															
Mod112					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいいではないか。															
Mod113					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝ではないか。															
Mod114					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからないではないか。															
Mod115					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男ではないか。															
Mod116					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがあるではないかしら。															
Mod117					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいいではないかしら。															
Mod118					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝ではないかしら。															
Mod119					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからないではないかしら。															
Mod120					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男ではないかしら。															
Mod121					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがあるじゃないか。															
Mod122					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃないか。															
Mod123					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝じゃないか。															
Mod124					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからないじゃないか。															
Mod125					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃないか。															
Mod126					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがあるじゃないかしら。															
Mod127					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃないかしら。															
Mod128					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝じゃないかしら。															
Mod129					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからないじゃないかしら。															
Mod130					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃないかしら。															
Mod131					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君にはまだ若さがあるじゃない。	君にはまだ若さがあるではない。															
Mod132					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			パンがなければ、お菓子を食べればいいじゃない。	パンがなければ、お菓子を食べればいいではない。															
Mod133					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではない」への言い換え不可》		no	"modality, janai"			なんだ、この試合、楽勝じゃない。	なんだ、この試合、楽勝ではない。															
Mod134					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではない」への言い換え不可》		no	"modality, janai"			何事も、やってみるまでわからないじゃない。	何事も、やってみるまでわからないではない。															
Mod135					《「じゃない」：事実確認の「じゃない」：「ではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男じゃない。	花子の恋人に会ったけど、なかなかいい男ではない。															
Mod136					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃない」の削除》		unknown	"modality, janai"			あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎だ。															
Mod137					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃない」の削除》		unknown	"modality, janai"			お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切だ。															
Mod138					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃない」の削除》		unknown	"modality, janai"			あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎだ。															
Mod139					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃない」の削除》		unknown	"modality, janai"			状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子だ。															
Mod140					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃない」の削除》		unknown	"modality, janai"			太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っている。															
Mod141					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎ではないか？															
Mod142					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切ではないか？															
Mod143					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎではないか？															
Mod144					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子ではないか？															
Mod145					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているんではないか？															
Mod146					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎ではないかしら。															
Mod147					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切ではないかしら。															
Mod148					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎではないかしら。															
Mod149					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子ではないかしら。															
Mod150					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているんではないかしら。															
Mod151					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎じゃないか？															
Mod152					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切じゃないか？															
Mod153					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃないか？															
Mod154					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃないか？															
Mod155					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないか」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているんじゃないか？															
Mod156					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎じゃないかしら。															
Mod157					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切じゃないかしら。															
Mod158					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃないかしら。															
Mod159					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃないかしら。															
Mod160					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「じゃないかしら」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているんじゃないかしら。															
Mod161					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment	ただし、ややmarginal。	あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎ではない？															
Mod162					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment	ただし、ややmarginal。	お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切ではない？															
Mod163					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment	ただし、ややmarginal。	あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎではない？															
Mod164					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment	ただし、ややmarginal。	状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子ではない？															
Mod165					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「ではない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment	ただし、ややmarginal。	太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているんではない？															
Mod166					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「に違いない」への置き換え》		unknown	"modality, janai"			あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎に違いない。															
Mod167					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「に違いない」への置き換え》		unknown	"modality, janai"			お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切に違いない。															
Mod168					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「に違いない」への置き換え》		unknown	"modality, janai"			あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎであるに違いない。															
Mod169					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「に違いない」への置き換え》		unknown	"modality, janai"			状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子に違いない。															
Mod170					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「に違いない」への置き換え》		unknown	"modality, janai"			太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているに違いない。															
Mod171					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「可能性が高い」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎である可能性が高い。															
Mod172					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「可能性が高い」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切である可能性が高い。															
Mod173					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「可能性が高い」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎである可能性が高い。															
Mod174					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「可能性が高い」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子である可能性が高い。															
Mod175					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「可能性が高い」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っている可能性が高い。															
Mod176					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「かもしれない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あそこにいるのは太郎じゃない？	あそこにいるのは太郎かもしれない。															
Mod177					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「かもしれない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		お金よりも、気持ちの方が大切じゃない？	お金よりも、気持ちの方が大切かもしれない。															
Mod178					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「かもしれない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		あなたは物事を悪い方に考えすぎじゃない？	あなたは物事を悪い方に考えすぎかもしれない。															
Mod179					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「かもしれない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		状況証拠から判断すると、犯人は花子じゃない？	状況証拠から判断すると、犯人は花子かもしれない。															
Mod180					《「じゃない」：推量の「じゃない」：「かもしれない」への置き換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎と花子は付き合っているんじゃない？	太郎と花子は付き合っているのかもしれない。															
Mod181					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃない」の削除は不可》		no	"modality, janai"			これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムだ。															
Mod182					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃない」の削除は不可》		unacceptable	"modality, janai"			君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人だ。															
Mod183					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃない」の削除は不可》		no	"modality, janai"			太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器だ。															
Mod184					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃない」の削除は不可》		unacceptable	"modality, janai"			花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きだ。															
Mod185					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃない」の削除は不可》		no	"modality, janai"			太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけだ。															
Mod186					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムではないか。															
Mod187					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないか」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人ではないか。															
Mod188					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器ではないか。															
Mod189					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きではないか。															
Mod190					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけではないか。															
Mod191					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムではないかしら。															
Mod192					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人ではないかしら。															
Mod193					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器ではないかしら。															
Mod194					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きではないかしら。															
Mod195					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけではないかしら。															
Mod196					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃないか。															
Mod197					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人じゃないか。															
Mod198					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器じゃないか。															
Mod199					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きじゃないか。															
Mod200					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないか」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃないか。															
Mod201					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃないかしら。															
Mod202					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, janai"			君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人じゃないかしら。															
Mod203					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器じゃないかしら。															
Mod204					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きじゃないかしら。															
Mod205					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「じゃないかしら」への言い換え不可》		infelicitous	"modality, janai"			太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃないかしら。															
Mod206					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではない」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムではない。															
Mod207					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではない」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		君はけっして一人じゃない。	君はけっして一人ではない。															
Mod208					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではない」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎は社長をやれるような器じゃない。	太郎は社長をやれるような器ではない。															
Mod209					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではない」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		花子は太郎のことがあまり好きじゃない。	花子は太郎のことがあまり好きではない。															
Mod210					《「じゃない」：否定の「じゃない」：「ではない」への言い換え》		yes	"modality, janai"	entailment		太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけではない。															
Mod211					《「ではない」：否定の「ではない」：「じゃない」への言い換え》		yes	"modality, dewanai"	entailment		これはガンダムの偽物であって、ガンダムではない。	これはガンダムの偽物であって、ガンダムじゃない。															
Mod212					《「ではない」：否定の「ではない」：「じゃない」への言い換え》		yes	"modality, dewanai"	entailment		君はけっして一人ではない。	君はけっして一人じゃない。															
Mod213					《「ではない」：否定の「ではない」：「じゃない」への言い換え》		yes	"modality, dewanai"	entailment		太郎は社長をやれるような器ではない。	太郎は社長をやれるような器じゃない。															
Mod214					《「ではない」：否定の「ではない」：「じゃない」への言い換え》		yes	"modality, dewanai"	entailment		花子は太郎のことがあまり好きではない。	花子は太郎のことがあまり好きじゃない。															
Mod215					《「ではない」：否定の「ではない」：「じゃない」への言い換え》		yes	"modality, dewanai"	entailment		太郎はいつも遊んでばかりいるわけではない。	太郎はいつも遊んでばかりいるわけじゃない。															
Mod216					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「ようだ」の削除》		yes	"modality, you"	entailment		あ、十時になったようだね。	あ、十時になったね。															
Mod217					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「ようだ」の削除》		yes	"modality, you"	entailment		あ、電車が来たようだ。	あ、電車が来た。															
Mod218					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「ようだ」の削除》		yes	"modality, you"	entailment		社長、たった今、お車が到着したようです。	社長、たった今、お車が到着しました。															
Mod219					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「ようだ」の削除》		yes	"modality, you"	entailment		山田さんはご出張中で、今日はお見えにならないようだ。	山田さんはご出張中で、今日はお見えにならない。															
Mod220					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「ようだ」の削除》		yes	"modality, you"	entailment		花子はあのとおり、普通に出勤しているようです。	花子はあのとおり、普通に出勤しています。															
Mod221					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「みたい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		あ、十時になったようだね。	あ、十時になったみたいだね。															
Mod222					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「みたい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		あ、電車が来たようだ。	あ、電車が来たみたいだ。															
Mod223					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「みたい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		社長、たった今、お車が到着したようです。	社長、たった今、お車が到着したみたいです。															
Mod224					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「みたい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		山田さんはご出張中で、今日はお見えにならないようだ。	山田さんはご出張中で、今日はお見えにならないみたいだ。															
Mod225					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「みたい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		花子はあのとおり、普通に出勤しているようです。	花子はあのとおり、普通に出勤しているみたいです。															
Mod226					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, you"			あ、十時になったようだね。	あ、十時になったらしいね。															
Mod227					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, you"			あ、電車が来たようだ。	あ、電車が来たらしい。															
Mod228					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, you"			社長、たった今、お車が到着したようです。	社長、たった今、お車が到着したらしいです。															
Mod229					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, you"			山田さんはご出張中で、今日はお見えにならないようだ。	山田さんはご出張中で、今日はお見えにならないらしい。															
Mod230					《「ようだ」：婉曲の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, you"			花子はあのとおり、普通に出勤しているようです。	花子はあのとおり、普通に出勤しているらしいです。															
Mod231					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		unknown	"modality, you"			私が寝ている間に雨が降ったようだ。	私が寝ている間に雨が降った。															
Mod232					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, you"			新聞によると、あの事件の犯人が捕まったようだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まった。															
Mod233					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, you"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因がある。															
Mod234					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, you"			噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っている。															
Mod235					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, you"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまった。															
Mod236					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったようだ。	私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。															
Mod237					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったようだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったみたいだ。															
Mod238					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。															
Mod239					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。															
Mod240					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。															
Mod241					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったようだ。	私が寝ている間に雨が降ったらしい。															
Mod242					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったようだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。															
Mod243					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。															
Mod244					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。															
Mod245					《「ようだ」：証拠推量の「ようだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, you"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。															
Mod246					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, you"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているようだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けている。															
Mod247					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, you"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているようだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っている。															
Mod248					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		unknown	"modality, you"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚のようだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚だった。															
Mod249					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, you"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないようだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らない。															
Mod250					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているようだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているみたいだ。															
Mod251					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているようだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているみたいだ。															
Mod252					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚のようだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚みたいだった。															
Mod253					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないようだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないみたいだ。															
Mod254					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, you"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているようだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているらしい。															
Mod255					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, you"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているようだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているらしい。															
Mod256					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, you"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚のようだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚らしかった。															
Mod257					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, you"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないようだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないらしい。															
Mod258					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「かのようだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているようだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているかのようだ。															
Mod259					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「かのようだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているようだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているかのようだ。															
Mod260					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「かのようだ」への言い換え》		yes	"modality, you"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないようだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないかのようだ。															
Mod261					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, you"	presupposition		花子はまるで男のようだ。	花子は男だ。															
Mod262					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, you"	presupposition		太郎はまるで酔っ払っているようだ。	太郎は酔っ払っている。															
Mod263					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, you"	presupposition		花子はあたかも疲れることを知らないようだ。	花子は疲れることを知らない。															
Mod264					《「ようだ」：比況の「ようだ」：「ようだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, you"	presupposition		そのガラス細工は、本物のダイヤのようだった。	そのガラス細工は本物のダイヤだった。															
Mod265					《「ように」：目的の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			その店員は、商品の良さがよく伝わるように説明した。	商品の良さがよく伝わった。															
Mod266					《「ように」：目的の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			花子は風邪を引かないように、毎日うがいをしている。	花子は風邪を引かない。															
Mod267					《「ように」：目的の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			約束の時間に間に合うように、早めに家を出た。	約束の時間に間に合った。															
Mod268					《「ように」：目的の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			太郎は毎日の予定を忘れないように、手帳を活用している。	太郎は毎日の予定を忘れない。															
Mod269					《「ように」：目的の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			災害が起こっても慌てないように、普段から準備をしておくのが大切だ。	災害が起こっても慌てない。															
Mod270					《「ように」：目的の「ように」：「〜ことを目指して」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		その店員は、商品の良さがよく伝わるように説明した。	その店員は、商品の良さがよく伝わることを目指して説明した。															
Mod271					《「ように」：目的の「ように」：「〜ことを目指して」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		花子は風邪を引かないように、毎日うがいをしている。	花子は風邪を引かないことを目指して、毎日うがいをしている。															
Mod272					《「ように」：目的の「ように」：「〜ことを目指して」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		約束の時間に間に合うように、早めに家を出た。	約束の時間に間に合うことを目指して、早めに家を出た。															
Mod273					《「ように」：目的の「ように」：「〜ことを目指して」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎は毎日の予定を忘れないように、手帳を活用している。	太郎は毎日の予定を忘れないことを目指して、手帳を活用している。															
Mod274					《「ように」：目的の「ように」：「〜ことを目指して」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		災害が起こっても慌てないように、普段から準備をしておくのが大切だ。	災害が起こっても慌てないことを目指して、普段から準備をしておくのが大切だ。															
Mod275					《「ように」：目的の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			その店員は、商品の良さがよく伝わるように説明した。	その店員は、商品の良さがよく伝わるみたいに説明した。															
Mod276					《「ように」：目的の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			花子は風邪を引かないように、毎日うがいをしている。	花子は風邪を引かないみたいに、毎日うがいをしている。															
Mod277					《「ように」：目的の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			約束の時間に間に合うように、早めに家を出た。	約束の時間に間に合うみたいに、早めに家を出た。															
Mod278					《「ように」：目的の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			太郎は毎日の予定を忘れないように、手帳を活用している。	太郎は毎日の予定を忘れないみたいに、手帳を活用している。															
Mod279					《「ように」：目的の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			災害が起こっても慌てないように、普段から準備をしておくのが大切だ。	災害が起こっても慌てないみたいに、普段から準備をしておくのが大切だ。															
Mod280					《「ように」：目的の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		その店員は、商品の良さがよく伝わるように説明した。	その店員は、商品の良さがよく伝わるよう説明した。															
Mod281					《「ように」：目的の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		花子は風邪を引かないように、毎日うがいをしている。	花子は風邪を引かないよう、毎日うがいをしている。															
Mod282					《「ように」：目的の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		約束の時間に間に合うように、早めに家を出た。	約束の時間に間に合うよう、早めに家を出た。															
Mod283					《「ように」：目的の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎は毎日の予定を忘れないように、手帳を活用している。	太郎は毎日の予定を忘れないよう、手帳を活用している。															
Mod284					《「ように」：目的の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		災害が起こっても慌てないように、普段から準備をしておくのが大切だ。	災害が起こっても慌てないよう、普段から準備をしておくのが大切だ。															
Mod285					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「ように」の付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, youni"			花子は太郎に、十時までに帰ってくるように頼んだ。	太郎は十時までに帰ってくる。															
Mod286					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「ように」の付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, youni"			先生は生徒に、明日は午前九時に運動場に集合するように言った。	生徒は明日午前九時に運動場に集合する。															
Mod287					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「ように」の付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, youni"			警察は地域の人々に、不審者を見かけたら通報するように呼びかけている。	地域の人々は、不審者を見かけたら通報する。															
Mod288					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「ように」の付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, youni"			母親は子供に早く寝るように言った。	子供は早く寝る。															
Mod289					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「ように」の付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, youni"			太郎は家族に、何かあったら花子に連絡するように指示した。	家族は、何かあったら花子に連絡する。															
Mod290					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			花子は太郎に、十時までに帰ってくるように頼んだ。	花子は太郎に、十時までに帰ってくるみたいに頼んだ。															
Mod291					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			先生は生徒に、明日は午前九時に運動場に集合するように言った。	先生は生徒に、明日は午前九時に運動場に集合するみたいに言った。															
Mod292					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			警察は地域の人々に、不審者を見かけたら通報するように呼びかけている。	警察は地域の人々に、不審者を見かけたら通報するみたいに呼びかけている。															
Mod293					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			母親は子供に早く寝るように言った。	母親は子供に早く寝るみたいに言った。															
Mod294					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			太郎は家族に、何かあったら花子に連絡するように指示した。	太郎は家族に、何かあったら花子に連絡するみたいに指示した。															
Mod295					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		花子は太郎に、十時までに帰ってくるように頼んだ。	花子は太郎に、十時までに帰ってくるよう頼んだ。															
Mod296					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		先生は生徒に、明日は午前九時に運動場に集合するように言った。	先生は生徒に、明日は午前九時に運動場に集合するよう言った。															
Mod297					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		警察は地域の人々に、不審者を見かけたら通報するように呼びかけている。	警察は地域の人々に、不審者を見かけたら通報するよう呼びかけている。															
Mod298					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		母親は子供に早く寝るように言った。	母親は子供に早く寝るよう言った。															
Mod299					《「ように」：依頼・命令の「ように」：「に」の省略》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎は家族に、何かあったら花子に連絡するように指示した。	太郎は家族に、何かあったら花子に連絡するよう指示した。															
Mod300					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「ように」の付く命題は真》		yes	"modality, youni"	entailment		両親が私に愛情を注いでくれたように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親は私に愛情を注いでくれた。															
Mod301					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「ように」の付く命題は真》		yes	"modality, youni"	entailment		今あなたが不満を感じているように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたは不満を感じている。															
Mod302					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「ように」の付く命題は真》		yes	"modality, youni"	entailment		人が外見からだけでは判断できないように、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。	人は外見からだけでは判断できない。															
Mod303					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		両親が私にしてくれたように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親が私にしてくれたのと同じように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。															
Mod304					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎は花子のように上手に体操ができない。	太郎は花子と同じように上手に体操ができない。															
Mod305					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		日本もアメリカのように広く移民を受け入れるべきだ。	日本もアメリカと同じように広く移民を受け入れるべきだ。															
Mod306					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		今あなたが感じているように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたが感じているのと同じように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。															
Mod307					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		人が外見からだけでは判断できないように、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。	人が外見からだけでは判断できないのと同じように、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。															
Mod308					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜みたいに」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		両親が私にしてくれたように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親が私にしてくれたみたいに、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。															
Mod309					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜みたいに」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎は花子のように上手に体操ができない。	太郎は花子みたいに上手に体操ができない。															
Mod310					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜みたいに」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		日本もアメリカのように広く移民を受け入れるべきだ。	日本もアメリカみたいに広く移民を受け入れるべきだ。															
Mod311					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜みたいに」への言い換え》		yes	"modality, youni"	entailment		今あなたが感じているように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたが感じているみたいに、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。															
Mod312					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「〜みたいに」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"modality, youni"			人が外見からだけでは判断できないように、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。	人が外見からだけでは判断できないみたいに、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。															
Mod313					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			両親が私にしてくれたように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親が私にしてくれたよう、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。															
Mod314					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎は花子のように上手に体操ができない。	太郎は花子のよう上手に体操ができない。															
Mod315					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			日本もアメリカのように広く移民を受け入れるべきだ。	日本もアメリカのよう広く移民を受け入れるべきだ。															
Mod316					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			今あなたが感じているように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたが感じているよう、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。															
Mod317					《「ように」：事例からの抽象化を表す「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			人が外見からだけでは判断できないように、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。	人が外見からだけでは判断できないよう、本もタイトルや表紙からだけでは中身が判断できない。															
Mod318					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			今よりも、昔の方が良かったように思える。	今よりも、昔の方が良かった。															
Mod319					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			花子はますます美しさに磨きがかかったように見える。	花子はますます美しさに磨きがかかった。															
Mod320					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			太郎が録音したものには、雑音が入っているように聞こえた。	太郎が録音したものには、雑音が入っている。															
Mod321					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			誰かに尾行されているように感じた。	誰かに尾行されている。															
Mod322					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「ように」の付く命題内容の真偽は不明》		unknown	"modality, youni"			太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどないように思われる。	太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどない。															
Mod323					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「みたいに」への言い換え》		weakacceptable	"modality, youni"			今よりも、昔の方が良かったように思える。	今よりも、昔の方が良かったみたいに思える。															
Mod324					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「みたいに」への言い換え》		weakacceptable	"modality, youni"			花子はますます美しさに磨きがかかったように見える。	花子はますます美しさに磨きがかかったみたいに見える。															
Mod325					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「みたいに」への言い換え》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎が録音したものには、雑音が入っているように聞こえた。	太郎が録音したものには、雑音が入っているみたいに聞こえた。															
Mod326					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「みたいに」への言い換え》		weakacceptable	"modality, youni"			街を歩いていると、誰かに尾行されているように感じた。	街を歩いていると、誰かに尾行されているみたいに感じた。															
Mod327					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「みたいに」への言い換え》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどないように思われる。	太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどないみたいに思われる。															
Mod328					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			今よりも、昔の方が良かったように思える。	今よりも、昔の方が良かったよう思える。															
Mod329					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			花子はますます美しさに磨きがかかったように見える。	花子はますます美しさに磨きがかかったよう見える。															
Mod330					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎が録音したものには、雑音が入っているように聞こえた。	太郎が録音したものには、雑音が入っているよう聞こえた。															
Mod331					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			街を歩いていると、誰かに尾行されているように感じた。	街を歩いていると、誰かに尾行されているよう感じた。															
Mod332					《「ように」：知覚・認識の「ように」：「に」の省略》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどないように思われる。	太郎と次郎の間には、実力の差はほとんどないよう思われる。															
Mod333					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「ように」の付く命題内容は真》		yes	"modality, youni"	entailment		さっき倉庫に入って確認したように、あの商品にはもう在庫がない。	さっき倉庫に入って、あの商品にはもう在庫がないことを確認した。															
Mod334					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「ように」の付く命題内容は真》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎の調査の結果から分かるように、多くの人々が現場に不満を抱いている。	太郎の調査の結果から、多くの人々が現場に不満を抱いている。															
Mod335					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「ように」の付く命題内容は真》		yes	"modality, youni"	entailment		この段落から読み取れるように、主人公は幼馴染の女性を愛している。	この段落から、主人公が幼馴染の女性を愛していることが読み取れる。															
Mod336					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「ように」の付く命題内容は真》		yes	"modality, youni"	entailment		タイトルからも明らかなように、その映画はホラー映画だ。	タイトルからも、その映画わホラー映画であることが明らかだ。															
Mod337					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「ように」の付く命題内容は真》		yes	"modality, youni"	entailment		天気予報で言っていたように、明日は気温が下がる。	天気予報で、明日は気温が下がると言っていた。															
Mod338					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「とおり」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		さっき倉庫に入って確認したように、あの商品にはもう在庫がない。	さっき倉庫に入って確認したとおり、あの商品にはもう在庫がない。															
Mod339					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「とおり」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎の調査の結果から分かるように、多くの人々が現場に不満を抱いている。	太郎の調査の結果から分かるとおり、多くの人々が現場に不満を抱いている。															
Mod340					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「とおり」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		この段落から読み取れるように、主人公は幼馴染の女性を愛している。	この段落から読み取れるとおり、主人公は幼馴染の女性を愛している。															
Mod341					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「とおり」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		タイトルからも明らかなように、その映画はホラー映画だ。	タイトルからも明らかなとおり、その映画はホラー映画だ。															
Mod342					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「とおり」への置き換え》		yes	"modality, youni"	entailment		天気予報で言っていたように、明日は気温が下がる。	天気予報で言っていたとおり、明日は気温が下がる。															
Mod343					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「みたいに」への置き換えは不自然》		weakacceptable	"modality, youni"			さっき倉庫に入って確認したように、あの商品にはもう在庫がない。	さっき倉庫に入って確認したみたいに、あの商品にはもう在庫がない。															
Mod344					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「みたいに」への置き換えは不自然》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎の調査の結果から分かるように、多くの人々が現場に不満を抱いている。	太郎の調査の結果から分かるみたいに、多くの人々が現場に不満を抱いている。															
Mod345					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「みたいに」への置き換えは不自然》		weakacceptable	"modality, youni"			この段落から読み取れるように、主人公は幼馴染の女性を愛している。	この段落から読み取れるみたいに、主人公は幼馴染の女性を愛している。															
Mod346					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「みたいに」への置き換えは不自然》		weakacceptable	"modality, youni"			タイトルからも明らかなように、その映画はホラー映画だ。	タイトルからも明らかみたいに、その映画はホラー映画だ。															
Mod347					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「みたいに」への置き換えは不自然》		weakacceptable	"modality, youni"			天気予報で言っていたように、明日は気温が下がる。	天気予報で言っていたみたいに、明日は気温が下がる。															
Mod348					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「に」の削除》		weakacceptable	"modality, youni"			さっき倉庫に入って確認したように、あの商品にはもう在庫がない。	さっき倉庫に入って確認したよう、あの商品にはもう在庫がない。															
Mod349					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「に」の削除》		weakacceptable	"modality, youni"			太郎の調査の結果から分かるように、多くの人々が現場に不満を抱いている。	太郎の調査の結果から分かるよう、多くの人々が現場に不満を抱いている。															
Mod350					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「に」の削除》		weakacceptable	"modality, youni"			この段落から読み取れるように、主人公は幼馴染の女性を愛している。	この段落から読み取れるよう、主人公は幼馴染の女性を愛している。															
Mod351					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「に」の削除》		weakacceptable	"modality, youni"			タイトルからも明らかなように、その映画はホラー映画だ。	タイトルからも明らかよう、その映画はホラー映画だ。															
Mod352					《「ように」：判断の根拠を示す「ように」：「に」の削除》		weakacceptable	"modality, youni"			天気予報で言っていたように、明日は気温が下がる。	天気予報で言っていたよう、明日は気温が下がる。															
Mod353					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「ように」のついた命題が真になる場合》		yes	"modality, youni"	entailment		太郎はホームランが打てるようになった。	太郎はホームランが打てる。															
Mod354					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「ように」のついた命題が真になる場合》		yes	"modality, youni"	entailment		庭に猫が来るようになった。	庭に猫が来る。															
Mod355					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「ように」のついた命題が真になる場合》		yes	"modality, youni"	entailment		花子は毎日運動をするようにした。	花子は毎日運動をする。															
Mod356					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「ように」のついた命題が真にならない場合》		unknown	"modality, youni"			ブログを開いたときに広告バナーが表示されないようにしたい。	ブログを開いたときに広告バナーが表示されない。															
Mod357					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「ように」のついた命題が真にならない場合》		unknown	"modality, youni"			来年は優勝できるようにします。	来年は優勝できる。															
Mod358					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			太郎はホームランが打てるようになった。	太郎はホームランが打てるみたいになった。															
Mod359					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			庭に猫が来るようになった。	庭に猫が来るみたいになった。															
Mod360					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			花子は毎日運動をするようにした。	花子は毎日運動をするみたいにした。															
Mod361					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			ブログを開いたときに広告バナーが表示されないようにしたい。	ブログを開いたときに広告バナーが表示されないみたいにしたい。															
Mod362					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「みたいに」への置き換え不可》		unacceptable	"modality, youni"			来年は優勝できるようにします。	来年は優勝できるみたいにします。															
Mod363					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「に」の削除》		unacceptable	"modality, youni"			太郎はホームランが打てるようになった。	太郎はホームランが打てるようなった。															
Mod364					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「に」の削除》		unacceptable	"modality, youni"			庭に猫が来るようになった。	庭に猫が来るようなった。															
Mod365					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「に」の削除》		unacceptable	"modality, youni"			花子は毎日運動をするようにした。	花子は毎日運動をするようした。															
Mod366					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「に」の削除》		unacceptable	"modality, youni"			ブログを開いたときに広告バナーが表示されないようにしたい。	ブログを開いたときに広告バナーが表示されないようしたい。															
Mod367					《「ように」：変化後の状態を表す「ように」：「に」の削除》		unacceptable	"modality, youni"			来年は優勝できるようにします。	来年は優勝できるようします。															
Mod368					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「みたいだ」の削除》		yes	"modality, mitai"	entailment		あ、十時になったみたいだね。	あ、十時になったね。															
Mod369					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「みたいだ」の削除》		yes	"modality, mitai"	entailment		あ、電車が来たみたいだ。	あ、電車が来た。															
Mod370					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「みたいだ」の削除》		yes	"modality, mitai"	entailment		このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いみたいだよ。	このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いよ。															
Mod371					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「みたいだ」の削除》		yes	"modality, mitai"	entailment		駄目だ、俺、疲れてるみたいだ。	駄目だ、俺、疲れてる。															
Mod372					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「みたいだ」の削除》		yes	"modality, mitai"	entailment		花子はあのとおり、普通に出勤しているみたいです。	花子はあのとおり、普通に出勤しています。															
Mod373					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「よう」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		あ、十時になったみたいだね。	あ、十時になったようだね。															
Mod374					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「よう」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		あ、電車が来たみたいだ。	あ、電車が来たようだ。															
Mod375					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「よう」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いみたいだよ。	このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いようだよ。															
Mod376					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「よう」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		駄目だ、俺、疲れてるみたいだ。	駄目だ、俺、疲れてるようだ。															
Mod377					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「よう」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		花子はあのとおり、普通に出勤しているみたいです。	花子はあのとおり、普通に出勤しているようです。															
Mod378					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			あ、十時になったみたいだね。	あ、十時になったらしいね。															
Mod379					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			あ、電車が来たみたいだ。	あ、電車が来たらしい。															
Mod380					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いみたいだよ。	このスープ、飲んでみたけど、まだ熱いらしいよ。															
Mod381					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			駄目だ、俺、疲れてるみたいだ。	駄目だ、俺、疲れてるらしい。															
Mod382					《「みたいだ」：婉曲の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			花子はあのとおり、普通に出勤しているみたいです。	花子はあのとおり、普通に出勤しているらしいです。															
Mod383					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		unknown	"modality, mitai"			私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。	私が寝ている間に雨が降った。															
Mod384					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			新聞によると、あの事件の犯人が捕まったみたいだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まった。															
Mod385					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因がある。															
Mod386					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っている。															
Mod387					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, mitai"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまった。															
Mod388					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。	私が寝ている間に雨が降ったようだ。															
Mod389					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったみたいだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったようだ。															
Mod390					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。															
Mod391					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。															
Mod392					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。															
Mod393					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。	私が寝ている間に雨が降ったらしい。															
Mod394					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったみたいだ。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。															
Mod395					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。															
Mod396					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。	噂では、あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。															
Mod397					《「みたいだ」：証拠推量の「みたいだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, mitai"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。															
Mod398					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, mitai"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているみたいだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けている。															
Mod399					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, mitai"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているみたいだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っている。															
Mod400					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		unknown	"modality, mitai"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚みたいだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚だった。															
Mod401					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の削除は不自然》		unacceptable	"modality, mitai"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないみたいだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らない。															
Mod402					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているみたいだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているようだ。															
Mod403					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているみたいだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているようだ。															
Mod404					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚みたいだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚ようだった。															
Mod405					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないみたいだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないようだ。															
Mod406					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, mitai"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているみたいだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているらしい。															
Mod407					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, mitai"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているみたいだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているらしい。															
Mod408					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, mitai"			あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚みたいだった。	あの夫婦を久しぶりに見たが、今だに新婚らしかった。															
Mod409					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「らしい」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, mitai"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないみたいだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないらしい。															
Mod410					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「かのみたいだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているみたいだ。	花子の部下への注意の仕方は、まるで親が子供を叱り付けているかのみたいだ。															
Mod411					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「かのみたいだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているみたいだ。	太郎の顔は赤く、まるで酔っ払っているかのみたいだ。															
Mod412					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「かのみたいだ」への言い換え》		yes	"modality, mitai"			花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないみたいだ。	花子はトップで走り続けており、あたかも疲れることを知らないかのみたいだ。															
Mod413					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, mitai"	presupposition		花子はまるで男のみたいだ。	花子は男だ。															
Mod414					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, mitai"	presupposition		太郎はまるで酔っ払っているみたいだ。	太郎は酔っ払っている。															
Mod415					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, mitai"	presupposition		花子はあたかも疲れることを知らないみたいだ。	花子は疲れることを知らない。															
Mod416					《「みたいだ」：比況の「みたいだ」：「みたいだ」の付く命題内容は偽》		no	"modality, mitai"	presupposition		そのガラス細工は、本物のダイヤのみたいだった。	そのガラス細工は本物のダイヤだった。															
Mod417					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「みたいに」の付く命題は真》		yes	"modality, mitaini"	entailment		両親が私に愛情を注いでくれたみたいに、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親は私に愛情を注いでくれた。															
Mod418					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「みたいに」の付く命題は真》		yes	"modality, mitaini"	entailment		今あなたが不満を感じているみたいに、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたは不満を感じている。															
Mod419					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		両親が私にしてくれたみたいに、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親が私にしてくれたのと同じように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。															
Mod420					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		太郎は花子みたいに上手に体操ができない。	太郎は花子と同じように上手に体操ができない。															
Mod421					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		日本もアメリカみたいに広く移民を受け入れるべきだ。	日本もアメリカと同じように広く移民を受け入れるべきだ。															
Mod422					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「〜（の）と同じように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		今あなたが感じているみたいに、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたが感じているのと同じように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。															
Mod423					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「ように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		両親が私にしてくれたみたいに、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。	両親が私にしてくれたように、私も自分の子供に愛情を注ぎたい。															
Mod424					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「ように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		太郎は花子のみたいに上手に体操ができない。	太郎は花子のように上手に体操ができない。															
Mod425					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「ように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		日本もアメリカのみたいに広く移民を受け入れるべきだ。	日本もアメリカのように広く移民を受け入れるべきだ。															
Mod426					《「みたいに」：事例からの抽象化を表す「みたいに」：「ように」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		今あなたが感じているみたいに、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。	今あなたが感じているように、かつて私も世の中に対して不満を感じていた。															
Mod427					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「というふうに」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		「太郎はプロに行っても通用する」みたいに言われているが、実際は厳しいと思う。	「太郎はプロに行っても通用する」というふうに言われているが、実際は厳しいと思う。															
Mod428					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「というふうに」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		イベントの会場には「これに感動しない人はおかしい」みたいな雰囲気があって、とても居づらかった。	イベントの会場には「これに感動しない人はおかしい」というふうな雰囲気があって、とても居づらかった。															
Mod429					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「というふうに」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		花子の「私、かわいいでしょ？」みたいな態度に、太郎はイライラした。	花子の「私、かわいいでしょ？」というふうな態度に、太郎はイライラした。															
Mod430					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「というふうに」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		あの映画については「あんなトリックはありえない」みたいな意見があるが、私はああいうのもありだと思う。	あの映画については「あんなトリックはありえない」というふうな意見があるが、私はああいうのもありだと思う。															
Mod431					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「というふうに」への言い換え》		yes	"modality, mitaini"	entailment		太郎は家事を一切手伝わないが、周囲には「自分は夫の鏡だ」みたいに言っている。	太郎は家事を一切手伝わないが、周囲には「自分は夫の鏡だ」というふうに言っている。															
Mod432					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「ように」への言い換え》		weakacceptable	"modality, mitaini"			「太郎はプロに行っても通用する」みたいに言われているが、実際は厳しいと思う。	「太郎はプロに行っても通用する」ように言われているが、実際は厳しいと思う。															
Mod433					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「ように」への言い換え》		weakacceptable	"modality, mitaini"			イベントの会場には「これに感動しない人はおかしい」みたいな雰囲気があって、とても居づらかった。	イベントの会場には「これに感動しない人はおかしい」のような雰囲気があって、とても居づらかった。															
Mod434					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「ように」への言い換え》		weakacceptable	"modality, mitaini"			花子の「私、かわいいでしょ？」みたいな態度に、太郎はイライラした。	花子の「私、かわいいでしょ？」のような態度に、太郎はイライラした。															
Mod435					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「ように」への言い換え》		weakacceptable	"modality, mitaini"			あの映画については「あんなトリックはありえない」みたいな意見があるが、私はああいうのもありだと思う。	あの映画については「あんなトリックはありえない」のような意見があるが、私はああいうのもありだと思う。															
Mod436					《「みたいに」：代表的な命題を提示する「みたいに」：「ように」への言い換え》		weakacceptable	"modality, mitaini"			太郎は家事を一切手伝わないが、周囲には「自分は夫の鏡だ」みたいに言っている。	太郎は家事を一切手伝わないが、周囲には「自分は夫の鏡だ」のように言っている。															
Mod437					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「らしい」の削除は不自然》		unknown	"modality, rasii"			私が寝ている間に雨が降ったらしい。	私が寝ている間に雨が降った。															
Mod438					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「らしい」の削除は不自然》		unknown	"modality, rasii"			太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちだ。															
Mod439					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「らしい」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因がある。															
Mod440					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「らしい」の削除は不自然》		unknown	"modality, rasii"			あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。	あの店は質の悪い商品を高く売っている。															
Mod441					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「らしい」の削除は不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまった。															
Mod442					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったらしい。	私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。															
Mod443					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちみたいだ。															
Mod444					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。															
Mod445					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。	あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。															
Mod446					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。															
Mod447					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったらしい。	私が寝ている間に雨が降ったようだ。															
Mod448					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちのようだ。															
Mod449					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。															
Mod450					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。	あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。															
Mod451					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。															
Mod452					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「そうだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやら私が寝ている間に雨が降ったらしい。	どうやら私が寝ている間に雨が降ったそうだ。															
Mod453					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「そうだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちだそうだ。															
Mod454					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「そうだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるそうだ。															
Mod455					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「そうだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやらあの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。	どうやらあの店は質の悪い商品を高く売っているそうだ。															
Mod456					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「そうだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったそうだ。															
Mod457					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「という」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやら私が寝ている間に雨が降ったらしい。	どうやら私が寝ている間に雨が降ったという。															
Mod458					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「という」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちだという。															
Mod459					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「という」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるという。															
Mod460					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「という」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやらあの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。	どうやらあの店は質の悪い商品を高く売っているという。															
Mod461					《「らしい」：証拠推量の「らしい」：「という」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, rasii"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったという。															
Mod462					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「らしい」付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, rasii"			新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。	あの事件の犯人が捕まった。															
Mod463					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「らしい」付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, rasii"			山田さんによると、明日の会議は中止になったらしい。	明日の会議は中止になった。															
Mod464					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「らしい」付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, rasii"			近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないらしい。	太郎はここしばらく姿を見せていない。															
Mod465					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「らしい」付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, rasii"			同級生の話では、花子は相当なワルだったらしい。	花子は相当なワルだった。															
Mod466					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「らしい」付く命題内容は真偽不明》		unknown	"modality, rasii"			天気予報によれば、明日は雪が降るらしい。	明日は雪が降る。															
Mod467					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったそうだ。															
Mod468					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		山田さんによると、明日の会議は中止になったらしい。	山田さんによると、明日の会議は中止になったそうだ。															
Mod469					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないらしい。	近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないそうだ。															
Mod470					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		同級生の話では、花子は相当なワルだったらしい。	同級生の話では、花子は相当なワルだったそうだ。															
Mod471					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		天気予報によれば、明日は雪が降るらしい。	天気予報によれば、明日は雪が降るそうだ。															
Mod472					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「という」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったという。															
Mod473					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「という」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		山田さんによると、明日の会議は中止になったらしい。	山田さんによると、明日の会議は中止になったという。															
Mod474					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「という」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないらしい。	近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないという。															
Mod475					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「という」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		同級生の話では、花子は相当なワルだったらしい。	同級生の話では、花子は相当なワルだったという。															
Mod476					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「という」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		天気予報によれば、明日は雪が降るらしい。	天気予報によれば、明日は雪が降るという。															
Mod477					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		新聞によると、あの事件の犯人が捕まったらしい。	新聞によると、あの事件の犯人が捕まったようだ。															
Mod478					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		山田さんによると、明日の会議は中止になったらしい。	山田さんによると、明日の会議は中止になったようだ。															
Mod479					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないらしい。	近所の人の話では、太郎はここしばらく姿を見せていないようだ。															
Mod480					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		同級生の話では、花子は相当なワルだったらしい。	同級生の話では、花子は相当なワルだったようだ。															
Mod481					《「らしい」：伝聞の「らしい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		天気予報によれば、明日は雪が降るらしい。	天気予報によれば、明日は雪が降るようだ。															
Mod482					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		あの人はとても男らしい。	あの人は男だ。															
Mod483					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		花子は教師らしく振舞っている。	花子は教師だ。															
Mod484					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。	今は春だ。															
Mod485					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		太郎はいかにも優等生らしい発言をする。	太郎は優等生だ。															
Mod486					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。	山田選手はチャンピオンだ。															
Mod487					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		太郎は全然子供らしくない。	太郎は子供だ。															
Mod488					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		ここ数日は夏らしくない天気が続いている。	ここ数日は夏だ。															
Mod489					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		花子は母親らしくない振る舞いをする。	花子は母親だ。															
Mod490					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		あの人は学者らしくない。	あの人は学者だ。															
Mod491					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		せっかく旅行に来たのだが、ここはあまり観光地らしくない。	ここは観光地だ。															
Mod492					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		二度寝して遅刻するなど、実に太郎らしい。	太郎は普段、よく二度寝して遅刻する。															
Mod493					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		ケーキとジュースが大好きだなんて、実に子供らしい。	子供は普通、ケーキとジュースが大好きだ。															
Mod494					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		事件の裏の裏まで読んでいるとは、いかにも名探偵らしい。	名探偵は普通、事件の裏の裏まで読んでいる。															
Mod495					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしい」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		金木犀の香りが漂ってきて、とても秋らしい。	秋は普通、金木犀の香りが漂ってくる。															
Mod496					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		yes	"modality, rasii"	presupposition		恋人の誕生日を忘れるなんて、いかにも花子らしい。	花子は普段、よく恋人の誕生日を忘れる。															
Mod497					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		no	"modality, rasii"	presupposition		無理をして他人に合わせるなんて、花子らしくない。	花子は普段、よく無理をして他人に合わせる。															
Mod498					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		no	"modality, rasii"	presupposition		弱音を吐くなんて、君らしくない。	君は普段、よく弱音を吐く。															
Mod499					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		no	"modality, rasii"	presupposition		愚痴を言うなんて、男らしくない。	男は普段、よく愚痴を言う。															
Mod500					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		no	"modality, rasii"	presupposition		忘れ物をするなど、彼らしくない。	彼は普段、よく忘れ物をする。															
Mod501					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「らしくない」に伴う前提》		no	"modality, rasii"	presupposition		落ち込んで引きこもるなんて、太郎らしくない。	太郎は普段、よく落ち込んで引きこもる。															
Mod502					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「ようだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			あの人はとても男らしい。	あの人はとても男のようだ。															
Mod503					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「ようだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			花子は教師らしく振舞っている。	花子は教師のように振舞っている。															
Mod504					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「ようだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春のようになった。															
Mod505					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「ようだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			太郎はいかにも優等生らしい発言をする。	太郎はいかにも優等生のような発言をする。															
Mod506					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「ようだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンのようだった。															
Mod507					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「みたいだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			あの人はとても男らしい。	あの人はとても男みたいだ。															
Mod508					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「みたいだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			花子は教師らしく振舞っている。	花子は教師みたいに振舞っている。															
Mod509					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「みたいだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春みたいになった。															
Mod510					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「みたいだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			太郎はいかにも優等生らしい発言をする。	太郎はいかにも優等生みたいな発言をする。															
Mod511					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「みたいだ」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, rasii"			山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンみたいだった。															
Mod512					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「どうやら」の付加は不自然》		unacceptable	"modality, rasii"			あの人はとても男らしい。	あの人はどうやらとても男らしい。															
Mod513					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「どうやら」の付加は不自然》		unacceptable	"modality, rasii"			花子は教師らしく振舞っている。	花子はどうやら教師らしく振舞っている。															
Mod514					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「どうやら」の付加は不自然》		unacceptable	"modality, rasii"			最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はどうやらすっかり春らしくなった。															
Mod515					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「どうやら」の付加は不自然》		unacceptable	"modality, rasii"			太郎はいかにも優等生らしい発言をする。	どうやら太郎はいかにも優等生らしい発言をする。															
Mod516					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「どうやら」の付加は不自然》		unacceptable	"modality, rasii"			山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。	山田選手の戦いぶりはどうやら実にチャンピオンらしかった。															
Mod517					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「っぽい」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		あの人はとても男らしい。	あの人はとても男っぽい。															
Mod518					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「っぽい」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		花子は教師らしく振舞っている。	花子は教師っぽく振舞っている。															
Mod519					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「っぽい」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春っぽくなった。															
Mod520					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「っぽい」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		太郎はいかにも優等生らしい発言をする。	太郎はいかにも優等生っぽい発言をする。															
Mod521					《「らしい」：典型的特徴の「らしい」：「っぽい」への言い換え》		yes	"modality, rasii"	entailment		山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンっぽかった。															
Mod522					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「っぽい」の削除は原則不可》		unknown	"modality, poi"			私が寝ている間に雨が降ったっぽい。	私が寝ている間に雨が降った。															
Mod523					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「っぽい」の削除は原則不可》		unknown	"modality, poi"			太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちっぽい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちだ。															
Mod524					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「っぽい」の削除は原則不可》		unknown	"modality, poi"			太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるっぽい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因がある。															
Mod525					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「っぽい」の削除は原則不可》		unknown	"modality, poi"			あの店は質の悪い商品を高く売っているっぽい。	あの店は質の悪い商品を高く売っている。															
Mod526					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「っぽい」の削除は原則不可》		unknown	"modality, poi"			どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったっぽい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまった。															
Mod527					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったっぽい。	私が寝ている間に雨が降ったみたいだ。															
Mod528					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちっぽい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちみたいだ。															
Mod529					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるっぽい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるみたいだ。															
Mod530					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		あの店は質の悪い商品を高く売っているっぽい。	あの店は質の悪い商品を高く売っているみたいだ。															
Mod531					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったっぽい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったみたいだ。															
Mod532					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったっぽい。	私が寝ている間に雨が降ったようだ。															
Mod533					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちっぽい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちのようだ。															
Mod534					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるっぽい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるようだ。															
Mod535					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		あの店は質の悪い商品を高く売っているっぽい。	あの店は質の悪い商品を高く売っているようだ。															
Mod536					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったっぽい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったようだ。															
Mod537					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		私が寝ている間に雨が降ったっぽい。	私が寝ている間に雨が降ったらしい。															
Mod538					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちっぽい。	太郎の身なりから判断すると、彼は相当な金持ちらしい。															
Mod539					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるっぽい。	太郎と花子が不仲なのは、どうも太郎の方に原因があるらしい。															
Mod540					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		あの店は質の悪い商品を高く売っているっぽい。	あの店は質の悪い商品を高く売っているらしい。															
Mod541					《「っぽい」：証拠推量の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったっぽい。	どうやら花子は、目的地とは反対方向へ向かう電車に乗ってしまったらしい。															
Mod542					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽい」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			あの人はとても男っぽい。	あの人は男だ。															
Mod543					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽい」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			花子は教師っぽく振舞っている。	花子は教師だ。															
Mod544					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽい」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春っぽくなった。	今は春だ。															
Mod545					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽい」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			太郎はいかにも優等生っぽい発言をする。	太郎は優等生だ。															
Mod546					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽい」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンっぽかった。	山田選手はチャンピオンだ。															
Mod547					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		unknown	"modality, poi"			あの人はとても男っぽい。	あの人はとても男らしい。															
Mod548					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		unknown	"modality, poi"			花子は教師っぽく振舞っている。	花子は教師らしく振舞っている。															
Mod549					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		unknown	"modality, poi"			最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春っぽくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春らしくなった。															
Mod550					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		unknown	"modality, poi"			太郎はいかにも優等生っぽい発言をする。	太郎はいかにも優等生らしい発言をする。															
Mod551					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「らしい」への言い換え》		unknown	"modality, poi"			山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンっぽかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンらしかった。															
Mod552					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		あの人はとても男っぽい。	あの人はとても男のようだ。															
Mod553					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		花子は教師っぽく振舞っている。	花子は教師のように振舞っている。															
Mod554					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春っぽくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春のようになった。															
Mod555					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎はいかにも優等生っぽい発言をする。	太郎はいかにも優等生のような発言をする。															
Mod556					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンっぽかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンのようだった。															
Mod557					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		あの人はとても男っぽい。	あの人はとても男みたいだ。															
Mod558					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		花子は教師っぽく振舞っている。	花子は教師みたいに振舞っている。															
Mod559					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春っぽくなった。	最近まで雪が降っていたのに、今はすっかり春みたいになった。															
Mod560					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		太郎はいかにも優等生っぽい発言をする。	太郎はいかにも優等生みたいな発言をする。															
Mod561					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「みたいだ」への言い換え》		yes	"modality, poi"	entailment		山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンっぽかった。	山田選手の戦いぶりは実にチャンピオンみたいだった。															
Mod562					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽくない」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			あの人はあまり職人っぽくない。	あの人は職人だ。															
Mod563					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽくない」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			花子はお金持ちっぽく見えない。	花子はお金持ちだ。															
Mod564					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽくない」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			ここはあまり観光地っぽくない場所だ。	ここは観光地だ。															
Mod565					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽくない」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			太郎が話しているのは英語っぽくない。	太郎が話しているのは英語だ。															
Mod566					《「っぽい」：典型的特徴の「っぽい」：「っぽくない」に伴う前提》		unknown	"modality, poi"			花子が着てきた服は全然スーツっぽくなかった。	花子が着てきた服はスーツだ。															
Mod567					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			花子は悲しみのあまり泣き出しそうだ。	花子は悲しみのあまり泣き出す。															
Mod568					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			この試合は、太郎の圧勝に終わりそうだ。	この試合は、太郎の圧勝に終わる。															
Mod569					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			もう少しで、長年の疑問が解けそうだ。	もう少しで、長年の疑問が解ける。															
Mod570					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			午後は雨が降りそうだ。	午後は雨が降る。															
Mod571					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			電車が遅れてしまったので、会社に遅刻しそうだ。	電車が遅れてしまったので、会社に遅刻する。															
Mod572					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, soo"			花子は悲しみのあまり泣き出しそうだ。	花子は悲しみのあまり泣き出すに違いない。															
Mod573					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, soo"			この試合は、太郎の圧勝に終わりそうだ。	この試合は、太郎の圧勝に終わるに違いない。															
Mod574					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, soo"			もう少しで、長年の疑問が解けそうだ。	もう少しで、長年の疑問が解けるに違いない。															
Mod575					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, soo"			午後は雨が降りそうだ。	午後は雨が降るに違いない。															
Mod576					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, soo"			電車が遅れてしまったので、会社に遅刻しそうだ。	電車が遅れてしまったので、会社に遅刻するに違いない。															
Mod577					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		花子は悲しみのあまり泣き出しそうだ。	花子は悲しみのあまり泣き出す可能性が高い。															
Mod578					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		この試合は、太郎の圧勝に終わりそうだ。	この試合は、太郎の圧勝に終わる可能性が高い。															
Mod579					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		もう少しで、長年の疑問が解けそうだ。	もう少しで、長年の疑問が解ける可能性が高い。															
Mod580					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		午後は雨が降りそうだ。	午後は雨が降る可能性が高い。															
Mod581					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		電車が遅れてしまったので、会社に遅刻しそうだ。	電車が遅れてしまったので、会社に遅刻する可能性が高い。															
Mod582					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		花子は悲しみのあまり泣き出しそうだ。	花子は悲しみのあまり泣き出すかもしれない。															
Mod583					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		この試合は、太郎の圧勝に終わりそうだ。	この試合は、太郎の圧勝に終わるかもしれない。															
Mod584					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		もう少しで、長年の疑問が解けそうだ。	もう少しで、長年の疑問が解けるかもしれない。															
Mod585					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		午後は雨が降りそうだ。	午後は雨が降るかもしれない。															
Mod586					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		電車が遅れてしまったので、会社に遅刻しそうだ。	電車が遅れてしまったので、会社に遅刻するかもしれない。															
Mod587					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, soo"			花子は悲しみのあまり泣き出しそうだ。	花子が悲しみのあまり泣き出す可能性は低い。															
Mod588					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, soo"			この試合は、太郎の圧勝に終わりそうだ。	この試合が太郎の圧勝に終わる可能性は低い。															
Mod589					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, soo"			もう少しで、長年の疑問が解けそうだ。	もう少しで長年の疑問が解ける可能性は低い。															
Mod590					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, soo"			午後は雨が降りそうだ。	午後に雨が降る可能性は低い。															
Mod591					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, soo"			会社に遅刻しそうだ。	会社に遅刻する可能性は低い。															
Mod592					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今のレベルだと、太郎は次郎に勝てそうではない。	今のレベルだと、太郎は次郎に勝てそうにない。															
Mod593					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今から行っても、約束の時間に間に合いそうではない。	今から行っても、約束の時間に間に合いそうにない。															
Mod594					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		太郎の長電話はまだ終わりそうではない。	太郎の長電話はまだ終わりそうにない。															
Mod595					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		あのアーティストの新曲はあまり売れそうではない。	あのアーティストの新曲はあまり売れそうにない。															
Mod596					《「そう」：近い未来に高確率で起こることを表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		花子の禁煙は長く続きそうではない。	花子の禁煙は長く続きそうにない。															
Mod597					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			このケーキは美味しそうだ。	このケーキは美味しい。															
Mod598					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			今年の夏は暑そうだ。	今年の夏は暑い。															
Mod599					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			あの映画館でやっている映画は面白そうだ。	あの映画館でやっている映画は面白い。															
Mod600					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			今付き合っている人とは結婚しないほうがよさそうだ。	今付き合っている人とは結婚しないほうがよい。															
Mod601					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そう」の削除は不可》		unknown	"modality, soo"			花子は力が強そうだ。	花子は力が強い。															
Mod602					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, soo"			このケーキは美味しそうだ。	このケーキは美味しいに違いない。															
Mod603					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, soo"			今年の夏は暑そうだ。	今年の夏は暑いに違いない。															
Mod604					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, soo"			あの映画館でやっている映画は面白そうだ。	あの映画館でやっている映画は面白いに違いない。															
Mod605					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, soo"			今付き合っている人とは結婚しないほうがよさそうだ。	今付き合っている人とは結婚しないほうがよいに違いない。															
Mod606					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, soo"			花子は力が強そうだ。	花子は力が強いに違いない。															
Mod607					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		このケーキは美味しそうだ。	このケーキは美味しい可能性が高い。															
Mod608					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今年の夏は暑そうだ。	今年の夏は暑い可能性が高い。															
Mod609					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		あの映画館でやっている映画は面白そうだ。	あの映画館でやっている映画は面白い可能性が高い。															
Mod610					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今付き合っている人とは結婚しないほうがよさそうだ。	今付き合っている人とは結婚しないほうがよい可能性が高い。															
Mod611					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		花子は力が強そうだ。	花子は力が強い可能性が高い。															
Mod612					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		このケーキは美味しそうだ。	このケーキは美味しいかもしれない。															
Mod613					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今年の夏は暑そうだ。	今年の夏は暑いかもしれない。															
Mod614					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		あの映画館でやっている映画は面白そうだ。	あの映画館でやっている映画は面白いかもしれない。															
Mod615					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		今付き合っている人とは結婚しないほうがよさそうだ。	今付き合っている人とは結婚しないほうがよいかもしれない。															
Mod616					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, soo"	entailment		花子は力が強そうだ。	花子は力が強いかもしれない。															
Mod617					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		no	"modality, soo"			このケーキは美味しそうだ。	このケーキが美味しい可能性は低い。															
Mod618					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		no	"modality, soo"			今年の夏は暑そうだ。	今年の夏が暑い可能性は低い。															
Mod619					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		no	"modality, soo"			あの映画館でやっている映画は面白そうだ。	あの映画館でやっている映画が面白い可能性は低い。															
Mod620					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		no	"modality, soo"			太郎はもの分かりがよさそうだ。	太郎がもの分かりがよい可能性は低い。															
Mod621					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		no	"modality, soo"			花子は力が強そうだ。	花子が力が強い可能性は低い。															
Mod622					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, soo"			このケーキは美味しそうではない。	このケーキは美味しそうにない。															
Mod623					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, soo"			今年の夏はあまり暑そうではない。	今年の夏はあまり暑そうにない。															
Mod624					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, soo"			あの映画館でやっている映画は面白そうではない。	あの映画館でやっている映画は面白そうにない。															
Mod625					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, soo"			花子はそれほど力が強そうではない。	花子はそれほど力が強そうにない。															
Mod626					《「そう」：性質・様態への判断を表す「そう」：「そうではない」の「そうにない」への言い換えは不可》		unacceptable	"modality, soo"			太郎はもの分かりがよさそうではない。	太郎はもの分かりがよさそうにない。															
Mod627					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, sooninai"			今年の正月は実家に帰れそうにない。	今年の正月は実家に帰れない。															
Mod628					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, sooninai"			事件の犯人はしばらく捕まりそうにない。	事件の犯人はしばらく捕まらない。															
Mod629					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, sooninai"			花子は志望校に合格しそうにない。	花子は志望校に合格しない。															
Mod630					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, sooninai"			今から行っても、約束の時間に間に合いそうにない。	今から行っても、約束の時間に間に合わない。															
Mod631					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, sooninai"			太郎の長電話は終わりそうにない。	太郎の長電話は終わらない。															
Mod632					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「可能性が低い」への言い換え》		yes	"modality, sooninai"	entailment		今年の正月は実家に帰れそうにない。	今年の正月に実家に帰れる可能性は低い。															
Mod633					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「可能性が低い」への言い換え》		yes	"modality, sooninai"	entailment		事件の犯人は捕まりそうにない。	事件の犯人が捕まる可能性は低い。															
Mod634					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「可能性が低い」への言い換え》		yes	"modality, sooninai"	entailment		花子は志望校に合格しそうにない。	花子が志望校に合格する可能性は低い。															
Mod635					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「可能性が低い」への言い換え》		yes	"modality, sooninai"	entailment		今から行っても、約束の時間に間に合いそうにない。	今から行っても、約束の時間に間に合う可能性は低い。															
Mod636					《「そうにない」：近い未来に起こる確率が低いことを表す「そうにない」：「可能性が低い」への言い換え》		yes	"modality, sooninai"	entailment		太郎の長電話はすぐに終わりそうにない。	太郎の長電話がすぐに終わる可能性は低い。															
Mod637					《「だろう」：推量の「だろう」：「だろう」の削除不可》		unknown	"modality, daroo"			明日は雨になるだろう。	明日は雨になる。															
Mod638					《「だろう」：推量の「だろう」：「だろう」の削除不可》		unknown	"modality, daroo"			この事件の犯人は一人ではないだろう。	この事件の犯人は一人ではない。															
Mod639					《「だろう」：推量の「だろう」：「だろう」の削除不可》		unknown	"modality, daroo"			明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るだろう。	明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困る。															
Mod640					《「だろう」：推量の「だろう」：「だろう」の削除不可》		unknown	"modality, daroo"			昨日の試合は花子が勝っただろう。	昨日の試合は花子が勝った。															
Mod641					《「だろう」：推量の「だろう」：「だろう」の削除不可》		unknown	"modality, daroo"			今日だけで二万歩は歩いただろう。	今日だけで二万歩は歩いた。															
Mod642					《「だろう」：推量の「だろう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, daroo"			明日は雨になるだろう。	明日は雨になるに違いない。															
Mod643					《「だろう」：推量の「だろう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, daroo"			この事件の犯人は一人ではないだろう。	この事件の犯人は一人ではないに違いない。															
Mod644					《「だろう」：推量の「だろう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, daroo"			明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るだろう。	明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るに違いない。															
Mod645					《「だろう」：推量の「だろう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, daroo"			昨日の試合は花子が勝っただろう。	昨日の試合は花子が勝ったに違いない。															
Mod646					《「だろう」：推量の「だろう」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, daroo"			今日だけで二万歩は歩いただろう。	今日だけで二万歩は歩いたに違いない。															
Mod647					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			明日は雨になるだろう。	明日は雨になる可能性が高い。															
Mod648					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			この事件の犯人は一人ではないだろう。	この事件の犯人は一人ではない可能性が高い。															
Mod649					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るだろう。	明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困る可能性が高い。															
Mod650					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			昨日の試合は花子が勝っただろう。	昨日の試合は花子が勝った可能性が高い。															
Mod651					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			今日だけで二万歩は歩いただろう。	今日だけで二万歩歩いた可能性が高い。															
Mod652					《「だろう」：推量の「だろう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			明日は雨になるだろう。	明日は雨になるかもしれない。															
Mod653					《「だろう」：推量の「だろう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			この事件の犯人は一人ではないだろう。	この事件の犯人は一人ではないかもしれない。															
Mod654					《「だろう」：推量の「だろう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るだろう。	明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るかもしれない。															
Mod655					《「だろう」：推量の「だろう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			昨日の試合は花子が勝っただろう。	昨日の試合は花子が勝ったかもしれない。															
Mod656					《「だろう」：推量の「だろう」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, daroo"			今日だけで二万歩は歩いただろう。	今日だけで二万歩歩いたかもしれない。															
Mod657					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, daroo"			明日は雨になるだろう。	明日雨になる可能性は低い。															
Mod658					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, daroo"			この事件の犯人は一人ではないだろう。	この事件の犯人が一人ではない可能性は低い。															
Mod659					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, daroo"			明日までに仕上げてくれと言われたら、相手は困るだろう。	明日までに仕上げてくれと言われたら、相手が困る可能性は低い。															
Mod660					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, daroo"			昨日の試合は花子が勝っただろう。	昨日の試合に花子が勝った可能性は低い。															
Mod661					《「だろう」：推量の「だろう」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, daroo"			今日だけで二万歩は歩いただろう。	今日だけで二万歩歩いた可能性は低い。															
Mod662					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かもしれない」の削除不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎だ。															
Mod663					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かもしれない」の削除不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がる。															
Mod664					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かもしれない」の削除不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していた。															
Mod665					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かもしれない」の削除不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降る。															
Mod666					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かもしれない」の削除不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いた。															
Mod667					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎に違いない。															
Mod668					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がるに違いない。															
Mod669					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していたに違いない。															
Mod670					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降るに違いない。															
Mod671					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いたに違いない。															
Mod672					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎だろう。															
Mod673					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がるだろう。															
Mod674					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していたのだろう。															
Mod675					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降るだろう。															
Mod676					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いただろう。															
Mod677					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎である可能性が高い。															
Mod678					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がる可能性が高い。															
Mod679					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していた可能性が高い。															
Mod680					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降る可能性が高い。															
Mod681					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いた可能性が高い。															
Mod682					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎である可能性がある。															
Mod683					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がる可能性がある。															
Mod684					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していた可能性がある。															
Mod685					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降る可能性がある。															
Mod686					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いた可能性がある。															
Mod687					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人が太郎である可能性は低い。															
Mod688					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がる可能性は低い。															
Mod689					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子があのとき、昔のことを思い出していた可能性は低い。															
Mod690					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日雪が降る可能性は低い。															
Mod691					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いた可能性は低い。															
Mod692					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かも」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			犯人は太郎かもしれない。	犯人は太郎かも。															
Mod693					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かも」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			家庭教師をつければ、成績が上がるかもしれない。	家庭教師をつければ、成績が上がるかも。															
Mod694					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かも」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかもしれない。	花子はあのとき、昔のことを思い出していたのかも。															
Mod695					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かも」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			明日は雪が降るかもしれない。	明日は雪が降るかも。															
Mod696					《「かもしれない」：推量の「かもしれない」：「かも」への言い換え》		yes	"modality, kamosirenai"			今日だけで二万歩歩いたかもしれない。	今日だけで二万歩歩いたかも。															
Mod697					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」の削除は不可》		unknown	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こる。															
Mod698					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」の削除は不可》		unknown	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒する。															
Mod699					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」の削除は不可》		unknown	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発される。															
Mod700					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」の削除は不可》		unknown	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になる。															
Mod701					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」の削除は不可》		unknown	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながる。															
Mod702					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」に伴う前提》		yes	"modality, kanenai"	presupposition		国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	暴動が起こることは、好ましいことではない。															
Mod703					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」に伴う前提》		yes	"modality, kanenai"	presupposition		怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	花子が人前で太郎を罵倒するのは、好ましいことではない。															
Mod704					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」に伴う前提》		yes	"modality, kanenai"	presupposition		たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	相手に反発されるのは、好ましいことではない。															
Mod705					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」に伴う前提》		yes	"modality, kanenai"	presupposition		このままでは、深刻な事態になりかねない。	深刻な事態になるのは、好ましいことではない。															
Mod706					《「かねない」：推量の「かねない」：「かねない」に伴う前提》		yes	"modality, kanenai"	presupposition		ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	感染症の大流行につながるのは、好ましいことではない。															
Mod707					《「かねない」：推量の「かねない」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こるに違いない。															
Mod708					《「かねない」：推量の「かねない」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒するに違いない。															
Mod709					《「かねない」：推量の「かねない」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されるに違いない。															
Mod710					《「かねない」：推量の「かねない」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になるに違いない。															
Mod711					《「かねない」：推量の「かねない」：「に違いない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながるに違いない。															
Mod712					《「かねない」：推量の「かねない」：「だろう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こるだろう。															
Mod713					《「かねない」：推量の「かねない」：「だろう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒するだろう。															
Mod714					《「かねない」：推量の「かねない」：「だろう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されるだろう。															
Mod715					《「かねない」：推量の「かねない」：「だろう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になるだろう。															
Mod716					《「かねない」：推量の「かねない」：「だろう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながるだろう。															
Mod717					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性が高い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こる可能性が高い。															
Mod718					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性が高い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒する可能性が高い。															
Mod719					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性が高い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発される可能性が高い。															
Mod720					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性が高い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になる可能性が高い。															
Mod721					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性が高い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながる可能性が高い。															
Mod722					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こる可能性がある。															
Mod723					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒する可能性がある。															
Mod724					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発される可能性がある。															
Mod725					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になる可能性がある。															
Mod726					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながる可能性がある。															
Mod727					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			国民の不満が募れば、暴動が起こりかねない。	国民の不満が募れば、暴動が起こる可能性は低い。															
Mod728					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			怒った花子は、人前でも太郎を罵倒しかねない。	怒った花子は、人前でも太郎を罵倒する可能性は低い。															
Mod729					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発されかねない。	たとえ相手に必要なことでも、言い方が悪ければ反発される可能性は低い。															
Mod730					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			このままでは、深刻な事態になりかねない。	このままでは、深刻な事態になる可能性は低い。															
Mod731					《「かねない」：推量の「かねない」：「可能性は低い」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kanenai"			ウイルスの変異は、感染症の大流行につながりかねない。	ウイルスの変異は、感染症の大流行につながる可能性は低い。															
Mod732					《「まい」：推量の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会で見られる。															
Mod733					《「まい」：推量の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事を引き受ける。															
Mod734					《「まい」：推量の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちが分かる。															
Mod735					《「まい」：推量の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、簡単なトリックに騙される。															
Mod736					《「まい」：推量の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことがある。															
Mod737					《「まい」：推量の「まい」：「ない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会では見られない。															
Mod738					《「まい」：推量の「まい」：「ない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事は引き受けない。															
Mod739					《「まい」：推量の「まい」：「ない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちは分からない。															
Mod740					《「まい」：推量の「まい」：「ない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, mai"			いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されない。															
Mod741					《「まい」：推量の「まい」：「ない」への言い換えは不可》		unknown	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことはない。															
Mod742					《「まい」：推量の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会では見られないだろう。															
Mod743					《「まい」：推量の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事は引き受けないだろう。															
Mod744					《「まい」：推量の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちは分からないだろう。															
Mod745					《「まい」：推量の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されないだろう。															
Mod746					《「まい」：推量の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことはないだろう。															
Mod747					《「まい」：推量の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会では見られないつもりだ。															
Mod748					《「まい」：推量の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事は引き受けないつもりだ。															
Mod749					《「まい」：推量の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちは分からないつもりだ。															
Mod750					《「まい」：推量の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, mai"			いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、そんな簡単なトリックに騙されないつもりだ。															
Mod751					《「まい」：推量の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことはないつもりだ。															
Mod752					《「まい」：推量の「まい」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会で見られるに違いない。															
Mod753					《「まい」：推量の「まい」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事を引き受けるに違いない。															
Mod754					《「まい」：推量の「まい」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちが分かるに違いない。															
Mod755					《「まい」：推量の「まい」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるに違いない。															
Mod756					《「まい」：推量の「まい」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことがあるに違いない。															
Mod757					《「まい」：推量の「まい」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会で見られる可能性が高い。															
Mod758					《「まい」：推量の「まい」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事を引き受ける可能性が高い。															
Mod759					《「まい」：推量の「まい」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちが分かる可能性が高い。															
Mod760					《「まい」：推量の「まい」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、簡単なトリックに騙される可能性が高い。															
Mod761					《「まい」：推量の「まい」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことがある可能性が高い。															
Mod762					《「まい」：推量の「まい」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色は、都会で見られる可能性がある。															
Mod763					《「まい」：推量の「まい」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎は、安い仕事を引き受ける可能性がある。															
Mod764					《「まい」：推量の「まい」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前には、俺の気持ちが分かる可能性がある。															
Mod765					《「まい」：推量の「まい」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, mai"			いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、簡単なトリックに騙される可能性がある。															
Mod766					《「まい」：推量の「まい」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことがある可能性がある。															
Mod767					《「まい」：推量の「まい」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, mai"			このような景色は、都会では見られまい。	このような景色が都会で見られる可能性は低い。															
Mod768					《「まい」：推量の「まい」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, mai"			太郎は、安い仕事は引き受けまい。	太郎が安い仕事を引き受ける可能性は低い。															
Mod769					《「まい」：推量の「まい」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, mai"			お前には、俺の気持ちは分かるまい。	お前に俺の気持ちが分かる可能性は低い。															
Mod770					《「まい」：推量の「まい」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, mai"			いくら花子でも、簡単なトリックに騙されるまい。	いくら花子でも、簡単なトリックに騙される可能性は低い。															
Mod771					《「まい」：推量の「まい」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, mai"			これぐらいの怪我で死ぬことはあるまい。	これぐらいの怪我で死ぬことがある可能性は低い。															
Mod772					《「まい」：意志の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘うまい。	来年のクリスマスパーティーには、太郎を誘う。															
Mod773					《「まい」：意志の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			健康診断の前日まで酒は飲むまい。	健康診断の前日まで酒を飲む。															
Mod774					《「まい」：意志の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			今度給料が出たら、ゲームには課金すまい。	今度給料が出たら、ゲームに課金する。															
Mod775					《「まい」：意志の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			向こうが謝罪するまで、話し合いには応じるまい。	向こうが謝罪するまで、話し合いに応じる。															
Mod776					《「まい」：意志の「まい」：「まい」の削除は不可》		unknown	"modality, mai"			次この店に来た時は、カレーは注文すまい。	次この店に来た時には、カレーを注文する。															
Mod777					《「まい」：意志の「まい」：「う」「よう」への言い換えは不可》		no	"modality, mai"	entailment		来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘うまい。	来年のクリスマスパーティーには、太郎を誘おう。															
Mod778					《「まい」：意志の「まい」：「う」「よう」への言い換えは不可》		no	"modality, mai"	entailment		健康診断の前日まで酒は飲むまい。	健康診断の前日まで酒を飲もう。															
Mod779					《「まい」：意志の「まい」：「う」「よう」への言い換えは不可》		no	"modality, mai"	entailment		今度給料が出たら、ゲームには課金すまい。	今度給料が出たら、ゲームに課金しよう。															
Mod780					《「まい」：意志の「まい」：「う」「よう」への言い換えは不可》		no	"modality, mai"	entailment		向こうが謝罪するまで、話し合いには応じるまい。	向こうが謝罪するまで、話し合いに応じよう。															
Mod781					《「まい」：意志の「まい」：「う」「よう」への言い換えは不可》		no	"modality, mai"	entailment		次この店に来た時は、カレーは注文すまい。	次この店に来た時には、カレーを注文しよう。															
Mod782					《「まい」：意志の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘うまい。	来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘わないつもりだ。															
Mod783					《「まい」：意志の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		健康診断の前日まで酒は飲むまい。	健康診断の前日まで酒は飲まないつもりだ。															
Mod784					《「まい」：意志の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		今度給料が出たら、ゲームには課金すまい。	今度給料が出たら、ゲームには課金しないつもりだ。															
Mod785					《「まい」：意志の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		向こうが謝罪するまで、話し合いには応じるまい。	向こうが謝罪するまで、話し合いには応じないつもりだ。															
Mod786					《「まい」：意志の「まい」：「ないつもりだ」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		次この店に来た時は、カレーは注文すまい。	次この店に来た時には、カレーは注文しないつもりだ。															
Mod787					《「まい」：意志の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘うまい。	来年のクリスマスパーティーには、太郎は誘わないだろう。															
Mod788					《「まい」：意志の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		健康診断の前日まで酒は飲むまい。	健康診断の前日まで酒は飲まないだろう。															
Mod789					《「まい」：意志の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		今度給料が出たら、ゲームには課金すまい。	今度給料が出たら、ゲームには課金しないだろう。															
Mod790					《「まい」：意志の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		向こうが謝罪するまで、話し合いには応じるまい。	向こうが謝罪するまで、話し合いには応じないだろう。															
Mod791					《「まい」：意志の「まい」：「ないだろう」への言い換え》		yes	"modality, mai"	entailment		次この店に来た時は、カレーは注文すまい。	次この店に来た時には、カレーは注文しないだろう。															
Mod792					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「はずがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘である。															
Mod793					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「はずがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できる。															
Mod794					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「はずがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けた。															
Mod795					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「はずがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった。															
Mod796					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「はずがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた。															
Mod797					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘ではない。															
Mod798					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できない。															
Mod799					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けない。															
Mod800					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るっていない。															
Mod801					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れていない。															
Mod802					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「わけがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることが嘘であるわけがない。															
Mod803					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「わけがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎が優勝できるわけがない。															
Mod804					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「わけがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にこの問題が解けたわけがない。															
Mod805					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「わけがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。															
Mod806					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「わけがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。															
Mod807					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ないはずだ」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘ではないはずだ。															
Mod808					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ないはずだ」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できないはずだ。															
Mod809					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ないはずだ」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けないはずだ。															
Mod810					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ないはずだ」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るっていないはずだ。															
Mod811					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「ないはずだ」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れていないはずだ。															
Mod812					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘であるに違いない。															
Mod813					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できるに違いない。															
Mod814					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けたに違いない。															
Mod815					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るったに違いない。															
Mod816					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れたに違いない。															
Mod817					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘である可能性が高い。															
Mod818					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できる可能性が高い。															
Mod819					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けた可能性が高い。															
Mod820					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった可能性が高い。															
Mod821					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた可能性が高い。															
Mod822					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることは嘘である可能性がある。															
Mod823					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎は優勝できる可能性がある。															
Mod824					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にはこの問題が解けた可能性がある。															
Mod825					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった可能性がある。															
Mod826					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた可能性がある。															
Mod827					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることが嘘である可能性は低い。															
Mod828					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎が優勝できる可能性は低い。															
Mod829					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にこの問題が解けた可能性は低い。															
Mod830					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るった可能性は低い。															
Mod831					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れた可能性は低い。															
Mod832					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるはずがない。	この本に書いてあることが嘘である可能性はない。															
Mod833					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるはずがない。	この大会で、太郎が優勝できる可能性はない。															
Mod834					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたはずがない。	花子にこの問題が解けた可能性はない。															
Mod835					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るった可能性はない。															
Mod836					《「はずがない」：推量の「はずがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れた可能性はない。															
Mod837					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「わけがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘である。															
Mod838					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「わけがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できる。															
Mod839					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「わけがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けた。															
Mod840					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「わけがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった。															
Mod841					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「わけがない」の削除不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた。															
Mod842					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘ではない。															
Mod843					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できない。															
Mod844					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けない。															
Mod845					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るっていない。															
Mod846					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れていない。															
Mod847					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「はずがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることが嘘であるはずがない。															
Mod848					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「はずがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎が優勝できるはずがない。															
Mod849					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「はずがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にこの問題が解けたはずがない。															
Mod850					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「はずがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るったはずがない。															
Mod851					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「はずがない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れたはずがない。															
Mod852					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ないわけだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘ではないわけだ。															
Mod853					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ないわけだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できないわけだ。															
Mod854					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ないわけだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けないわけだ。															
Mod855					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ないわけだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るっていないわけだ。															
Mod856					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「ないわけだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hazuganai"			あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れていないわけだ。															
Mod857					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘であるに違いない。															
Mod858					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できるに違いない。															
Mod859					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けたに違いない。															
Mod860					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るったに違いない。															
Mod861					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れたに違いない。															
Mod862					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘である可能性が高い。															
Mod863					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できる可能性が高い。															
Mod864					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けた可能性が高い。															
Mod865					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった可能性が高い。															
Mod866					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた可能性が高い。															
Mod867					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることは嘘である可能性がある。															
Mod868					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎は優勝できる可能性がある。															
Mod869					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にはこの問題が解けた可能性がある。															
Mod870					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人は、暴力を振るった可能性がある。															
Mod871					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎は忘れた可能性がある。															
Mod872					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることが嘘である可能性は低い。															
Mod873					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎が優勝できる可能性は低い。															
Mod874					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にこの問題が解けた可能性は低い。															
Mod875					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るった可能性は低い。															
Mod876					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性は低い」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れた可能性は低い。															
Mod877					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この本に書いてあることが嘘であるわけがない。	この本に書いてあることが嘘である可能性はない。															
Mod878					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		この大会で、太郎が優勝できるわけがない。	この大会で、太郎が優勝できる可能性はない。															
Mod879					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		花子にこの問題が解けたわけがない。	花子にこの問題が解けた可能性はない。															
Mod880					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの優しそうな人が、暴力を振るったわけがない。	あの優しそうな人が、暴力を振るった可能性はない。															
Mod881					《「わけがない」：推量の「わけがない」：「可能性はない」への言い換え》		yes	"modality, hazuganai"	entailment		あの日起こったことを、太郎が忘れたわけがない。	あの日起こったことを、太郎が忘れた可能性はない。															
Mod882					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」の削除》		unknown	"modality, nakerebanaranai"			明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝つ。															
Mod883					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」の削除》		unknown	"modality, nakerebanaranai"			太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げる。															
Mod884					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」の削除》		unknown	"modality, nakerebanaranai"			花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片づける。															
Mod885					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」の削除》		unknown	"modality, nakerebanaranai"			太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見た。															
Mod886					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」の削除》		unknown	"modality, nakerebanaranai"			花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行った。															
Mod887					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝つ義務がある。															
Mod888					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎には来週までにレポートを仕上げる義務がある。															
Mod889					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子には部屋をきれいに片付ける義務がある。															
Mod890					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎にはその日、子供の面倒を見る義務があった。															
Mod891					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なければならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行く義務があった。															
Mod892					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝つべきだ。															
Mod893					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げるべきだ。															
Mod894					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けるべきだ。															
Mod895					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見るべきだった。															
Mod896					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行くべきだった。															
Mod897					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝った方が良い。															
Mod898					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げた方が良い。															
Mod899					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けた方が良い。															
Mod900					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見た方が良かった。															
Mod901					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行った方が良かった。															
Mod902					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝っても良い。															
Mod903					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げても良い。															
Mod904					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けても良い。															
Mod905					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見ても良かった。															
Mod906					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行っても良かった。															
Mod907					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝つべきではない。															
Mod908					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げるべきではない。															
Mod909					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けるべきではない。															
Mod910					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見るべきではなかった。															
Mod911					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行くべきではなかった。															
Mod912					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝ってはならない。															
Mod913					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げてはならない。															
Mod914					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けてはならない。															
Mod915					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見てはならなかった。。															
Mod916					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行ってはならなかった。。															
Mod917					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なくてはならない」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなければならない。	明日の試合には勝たなくてはならない。															
Mod918					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なくてはならない」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。															
Mod919					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なくてはならない」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなければならない。	花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。															
Mod920					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なくてはならない」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。															
Mod921					《「なければならない」：必然の義務を表す「なければならない」：「なくてはならない」への言い換え》		yes	"modality, nakerebanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。	花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。															
Mod922					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」の削除》		unknown	"modality, nakutewanaranai"			明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝つ。															
Mod923					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」の削除》		unknown	"modality, nakutewanaranai"			太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げる。															
Mod924					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」の削除》		unknown	"modality, nakutewanaranai"			花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片づける。															
Mod925					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」の削除》		unknown	"modality, nakutewanaranai"			太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見た。															
Mod926					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」の削除》		unknown	"modality, nakutewanaranai"			花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行った。															
Mod927					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝つ義務がある。															
Mod928					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎には来週までにレポートを仕上げる義務がある。															
Mod929					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子には部屋をきれいに片付ける義務がある。															
Mod930					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎にはその日、子供の面倒を見る義務があった。															
Mod931					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「なくてはならない」に伴う義務の含意》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行く義務があった。															
Mod932					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝つべきだ。															
Mod933					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げるべきだ。															
Mod934					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けるべきだ。															
Mod935					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見るべきだった。															
Mod936					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきだ」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行くべきだった。															
Mod937					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝った方が良い。															
Mod938					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げた方が良い。															
Mod939					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けた方が良い。															
Mod940					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見た方が良かった。															
Mod941					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行った方が良かった。															
Mod942					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝っても良い。															
Mod943					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げても良い。															
Mod944					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けても良い。															
Mod945					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見ても良かった。															
Mod946					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行っても良かった。															
Mod947					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝つべきではない。															
Mod948					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げるべきではない。															
Mod949					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けるべきではない。															
Mod950					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見るべきではなかった。															
Mod951					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行くべきではなかった。															
Mod952					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝ってはならない。															
Mod953					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げてはならない。															
Mod954					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けてはならない。															
Mod955					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見てはならなかった。。															
Mod956					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてはならない」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行ってはならなかった。。															
Mod957					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてばならない」：「なければならない」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		明日の試合には勝たなくてはならない。	明日の試合には勝たなければならない。															
Mod958					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてばならない」：「なければならない」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎は来週までにレポートを仕上げなくてはならない。	太郎は来週までにレポートを仕上げなければならない。															
Mod959					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてばならない」：「なければならない」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は部屋をきれいに片付けなくてはならない。	花子は部屋をきれいに片付けなければならない。															
Mod960					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてばならない」：「なければならない」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		太郎はその日、子供の面倒を見なくてはならなかった。	太郎はその日、子供の面倒を見なければならなかった。															
Mod961					《「なくてはならない」：必然の義務を表す「なくてばならない」：「なければならない」への言い換え》		yes	"modality, nakutewanaranai"	entailment		花子は仕事で北海道に行かなくてはならなかった。	花子は仕事で北海道に行かなければならなかった。															
Mod962					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきだ」の削除》		unknown	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦する。															
Mod963					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきだ」の削除》		unknown	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守る。															
Mod964					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきだ」の削除》		unknown	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づける。															
Mod965					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきだ」の削除》		unknown	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休んだ。															
Mod966					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきだ」の削除》		unknown	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行った。															
Mod967					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：義務の存在の含意》		yes	"modality, bekida"	entailment		あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦する義務がある。															
Mod968					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：義務の存在の含意》		yes	"modality, bekida"	entailment		プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守る義務がある。															
Mod969					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：義務の存在の含意》		yes	"modality, bekida"	entailment		花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づける義務がある。															
Mod970					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：義務の存在の含意》		yes	"modality, bekida"	entailment		太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休む義務があった。															
Mod971					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：義務の存在の含意》		yes	"modality, bekida"	entailment		花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行く義務があった。															
Mod972					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「なければならない」への言い換え》		unknown	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦しなければならない。															
Mod973					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「なければならない」への言い換え》		unknown	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守らなければならない。															
Mod974					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「なければならない」への言い換え》		unknown	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づけなければならない。															
Mod975					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「なければならない」への言い換え》		unknown	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休まなければならなかった。															
Mod976					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「なければならない」への言い換え》		unknown	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行かなければならなかった。															
Mod977					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦した方が良い。															
Mod978					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守った方が良い。															
Mod979					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づけた方が良い。															
Mod980					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。															
Mod981					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「した方が良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行った方が良かった。															
Mod982					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦しても良い。															
Mod983					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守っても良い。															
Mod984					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づけても良い。															
Mod985					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。															
Mod986					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行っても良かった。															
Mod987					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきではない。															
Mod988					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守るべきではない。															
Mod989					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づけるべきではない。															
Mod990					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休むべきではなかった。															
Mod991					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「べきではない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行くべきではなかった。															
Mod992					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			あなたは太郎ではなく、次郎を推薦すべきだ。	あなたは太郎ではなく、次郎を推薦してはならない。															
Mod993					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			プロならば、締め切りを守るべきだ。	プロならば、締め切りを守ってはならない。															
Mod994					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			花子は部屋を片づけるべきだ。	花子は部屋を片づけてはならない。															
Mod995					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			太郎はあの時、仕事を休むべきだった。	太郎はあの時、仕事を休んではならなかった。															
Mod996					《「べきだ」：義務を表す「べきだ」：「てはならない」への言い換え》		no	"modality, bekida"			花子は北海道に行くべきだった。	花子は北海道に行ってはならなかった。															
Mod997					《「した方が良い」：「した方が良い」の削除》		unknown	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行く。															
Mod998					《「した方が良い」：「した方が良い」の削除》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来も考える。															
Mod999					《「した方が良い」：「した方が良い」の削除》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付ける。															
Mod1000					《「した方が良い」：「した方が良い」の削除》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休んだ。															
Mod1001					《「した方が良い」：「した方が良い」の削除》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめた。															
Mod1002					《「した方が良い」：義務の存在の含意はない》		unknown	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行く義務がある。															
Mod1003					《「した方が良い」：義務の存在の含意はない》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎には今のことだけでなく、将来も考える義務がある。															
Mod1004					《「した方が良い」：義務の存在の含意はない》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子には部屋を片付ける義務がある。															
Mod1005					《「した方が良い」：義務の存在の含意はない》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休む義務があった。															
Mod1006					《「した方が良い」：義務の存在の含意はない》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめる義務があった。															
Mod1007					《「した方が良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行かなければならない。															
Mod1008					《「した方が良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来も考えなければならない。															
Mod1009					《「した方が良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付けなければならない。															
Mod1010					《「した方が良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休まなければならなかった。															
Mod1011					《「した方が良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめなければならなかった。															
Mod1012					《「した方が良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行くべきだ。															
Mod1013					《「した方が良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来も考えるべきだ。															
Mod1014					《「した方が良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付けるべきだ。															
Mod1015					《「した方が良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休むべきだった。															
Mod1016					《「した方が良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめるべきだった。															
Mod1017					《「した方が良い」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行っても良い。															
Mod1018					《「した方が良い」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来を考えても良い。															
Mod1019					《「した方が良い」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付けても良い。															
Mod1020					《「した方が良い」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。															
Mod1021					《「した方が良い」：「しても良い」への言い換え》		yes	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめても良かった。															
Mod1022					《「した方が良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行くべきではない。															
Mod1023					《「した方が良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来も考えるべきではない。															
Mod1024					《「した方が良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付けるべきではない。															
Mod1025					《「した方が良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休むべきではなかった。															
Mod1026					《「した方が良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめるべきではなかった。															
Mod1027					《「した方が良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行った方が良い。	インフルエンザかと思ったら、すぐに病院に行ってはならない。															
Mod1028					《「した方が良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			太郎は今のことだけでなく、将来も考えた方が良い。	太郎は今のことだけでなく、将来も考えてはならない。															
Mod1029					《「した方が良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			花子は部屋を片付けた方が良い。	花子は部屋を片付けてはならない。															
Mod1030					《「した方が良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。	太郎はあの時、仕事を休んではならなかった。															
Mod1031					《「した方が良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, hougayoi"			花子は旅行を取りやめた方が良かった。	花子は旅行を取りやめてはならなかった。															
Mod1032					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「しても良い」の削除》		unknown	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込む。															
Mod1033					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「しても良い」の削除》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べる。															
Mod1034					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「しても良い」の削除》		unknown	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買う。															
Mod1035					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「しても良い」の削除》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休んだ。															
Mod1036					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「しても良い」の削除》		unknown	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめた。															
Mod1037					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：義務の含意はない》		unknown	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込む義務がある。															
Mod1038					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：義務の含意はない》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べる義務がある。															
Mod1039					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：義務の含意はない》		unknown	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買う義務がある。															
Mod1040					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：義務の含意はない》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休む義務があった。															
Mod1041					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：義務の含意はない》		unknown	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめる義務があった。															
Mod1042					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込まなければならない。															
Mod1043					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べなければならない。															
Mod1044					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買わなければならない。															
Mod1045					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休まなければならなかった。															
Mod1046					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「なければならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめなければならなかった。															
Mod1047					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込むべきだ。															
Mod1048					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べるべきだ。															
Mod1049					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買うべきだ。															
Mod1050					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休むべきだった。															
Mod1051					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめるべきだった。															
Mod1052					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「した方が良い」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込んだ方が良い。															
Mod1053					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「した方が良い」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べた方が良い。															
Mod1054					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「した方が良い」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買った方が良い。															
Mod1055					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「した方が良い」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休んだ方が良かった。															
Mod1056					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「した方が良い」への言い換え不可》		unknown	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめた方が良かった。															
Mod1057					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込むべきではない。															
Mod1058					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べるべきではない。															
Mod1059					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買うべきではない。															
Mod1060					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休むべきではなかった。															
Mod1061					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「べきではない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめるべきではなかった。															
Mod1062					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			パーティーの参加者は好きな飲み物を持ち込んでも良い。	パーティの参加者は好きな飲み物を持ち込んではならない。															
Mod1063					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べても良い。	太郎はダイエット中だが、鶏肉は食べてはならない。															
Mod1064					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			欲しいものがあったら、買ってもいいよ。	欲しいものがあったら買ってはならない。															
Mod1065					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			太郎はあの時、仕事を休んでも良かった。	太郎はあの時、仕事を休んではならなかった。															
Mod1066					《「しても良い」：許可されていることを表す「しても良い」：「てはならない」への言い換え不可》		no	"modality, temoyoi"			花子は旅行を取りやめても良かった。	花子は旅行を取りやめてはならなかった。															
Mod1067					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきではない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼る。															
Mod1068					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきではない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視する。															
Mod1069					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきではない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習う。															
Mod1070					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきではない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをした。															
Mod1071					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきではない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行った。															
Mod1072					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼らなければならない。															
Mod1073					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視しなければならない。															
Mod1074					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習わなければならない。															
Mod1075					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをしなければならなかった。															
Mod1076					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行かなければならなかった。															
Mod1077					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきだ。															
Mod1078					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視すべきだ。															
Mod1079					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習うべきだ。															
Mod1080					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをすべきだった。															
Mod1081					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行くべきだった。															
Mod1082					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼った方が良い。															
Mod1083					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視した方が良い。															
Mod1084					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習った方が良い。															
Mod1085					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをした方が良かった。															
Mod1086					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行った方が良かった。															
Mod1087					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼っても良い。															
Mod1088					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視しても良い。															
Mod1089					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習っても良い。															
Mod1090					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをしても良かった。															
Mod1091					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行っても良かった。															
Mod1092					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「してはならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。															
Mod1093					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「してはならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。															
Mod1094					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「してはならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習うべきではない。	花子は太郎のことを見習ってはならない。															
Mod1095					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「してはならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。	太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。															
Mod1096					《「べきではない」：否定的な義務を表す「べきではない」：「してはならない」への言い換え不可》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行くべきではなかった。	花子は旅行に行ってはならなかった。															
Mod1097					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「してはならない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼る。															
Mod1098					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「してはならない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視する。															
Mod1099					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「してはならない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習う。															
Mod1100					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「してはならない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをした。															
Mod1101					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「してはならない」の削除》		unknown	"modality, bekidewanai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行った。															
Mod1102					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼らなければならない。															
Mod1103					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視しなければならない。															
Mod1104					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習わなければならない。															
Mod1105					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをしなければならなかった。															
Mod1106					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「なければならない」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行かなければならなかった。															
Mod1107					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきだ。															
Mod1108					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視すべきだ。															
Mod1109					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習うべきだ。															
Mod1110					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをすべきだった。															
Mod1111					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきだ」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行くべきだった。															
Mod1112					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼った方が良い。															
Mod1113					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視した方が良い。															
Mod1114					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習った方が良い。															
Mod1115					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをした方が良かった。															
Mod1116					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「した方が良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行った方が良かった。															
Mod1117					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼っても良い。															
Mod1118					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視しても良い。															
Mod1119					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習っても良い。															
Mod1120					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをしても良かった。															
Mod1121					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「しても良い」への言い換え不可》		no	"modality, tewanaranai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行っても良かった。															
Mod1122					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, tewanaranai"			栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼ってはならない。	栄養を摂るのに、サプリメントにだけ頼るべきではない。															
Mod1123					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, tewanaranai"			どんな事業を始めるときも、リスクを軽視してはならない。	どんな事業を始めるときも、リスクを軽視するべきではない。															
Mod1124					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, tewanaranai"			花子は太郎のことを見習ってはならない。	花子は太郎のことを見習うべきではない。															
Mod1125					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, tewanaranai"			太郎は花子のすることに口出しをしてはならなかった。	太郎は花子のすることに口出しをするべきではなかった。															
Mod1126					《「してはならない」：否定的な義務を表す「してはならない」：「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, tewanaranai"			花子は旅行に行ってはならなかった。	花子は旅行に行くべきではなかった。															
Mod1127					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得る」の削除不可》		unknown	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子は太郎を裏切る。															
Mod1128					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得る」の削除不可》		unknown	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることはすぐに役に立たなくなる。															
Mod1129					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得る」の削除不可》		unknown	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡する。															
Mod1130					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得る」の削除不可》		unknown	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていた。															
Mod1131					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得る」の削除不可》		unknown	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまった。															
Mod1132					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子は太郎を裏切るに違いない。															
Mod1133					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることはすぐに役に立たなくなるに違いない。															
Mod1134					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡するに違いない。															
Mod1135					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていたに違いない。															
Mod1136					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまったに違いない。															
Mod1137					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子は太郎を裏切るだろう。															
Mod1138					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることはすぐに役に立たなくなるだろう。															
Mod1139					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡するだろう。															
Mod1140					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていたのだろう。															
Mod1141					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまったのだろう。															
Mod1142					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子が太郎を裏切る可能性が高い。															
Mod1143					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなる可能性が高い。															
Mod1144					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡する可能性が高い。															
Mod1145					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていた可能性が高い。															
Mod1146					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまった可能性が高い。															
Mod1147					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子が太郎を裏切る可能性がある。															
Mod1148					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなる可能性がある。															
Mod1149					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡する可能性がある。															
Mod1150					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていた可能性がある。															
Mod1151					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまった可能性がある。															
Mod1152					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子は太郎を裏切るかもしれない。															
Mod1153					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなるかもしれない。															
Mod1154					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡するかもしれない。															
Mod1155					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎は嘘の証言をしていたかもしれない。															
Mod1156					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまったかもしれない。															
Mod1157					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子が太郎を裏切る可能性は低い。															
Mod1158					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなる可能性は低い。															
Mod1159					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡する可能性は低い。															
Mod1160					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎が嘘の証言をしていた可能性は低い。															
Mod1161					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまった可能性は低い。															
Mod1162					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得ない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子が太郎を裏切ることはあり得ない。															
Mod1163					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得ない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得ない。															
Mod1164					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得ない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得ない。															
Mod1165					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得ない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎が嘘の証言をしていたということはあり得ない。															
Mod1166					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「あり得ない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得ない。															
Mod1167					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			花子が太郎を裏切ることはあり得る。	花子が太郎を裏切る可能性はない。															
Mod1168					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			今勉強していることがすぐに役に立たなくなることはあり得る。	今勉強していることがすぐに役に立たなくなる可能性はない。															
Mod1169					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡することはあり得る。	健康に異常がなくても、過度の飲酒で死亡する可能性はない。															
Mod1170					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			太郎が嘘の証言をしていたということはあり得る。	太郎が嘘の証言をしていたという可能性はない。															
Mod1171					《「あり得る」：可能性の存在を表す「あり得る」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, ariuru"			細心の注意を払ったが見落としてしまったということはあり得る。	細心の周囲を払ったが見落としてしまったという可能性はない。															
Mod1172					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得ない」の削除不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察は個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる。															
Mod1173					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得ない」の削除不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である。															
Mod1174					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得ない」の削除不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる。															
Mod1175					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得ない」の削除不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子は太郎を裏切った。															
Mod1176					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得ない」の削除不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかった。															
Mod1177					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察は個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねるに違いない。															
Mod1178					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人であるに違いない。															
Mod1179					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできるに違いない。															
Mod1180					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切ったに違いない。															
Mod1181					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかったに違いない。															
Mod1182					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「だろう」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察は個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねるだろう。															
Mod1183					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「だろう」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人だろう。															
Mod1184					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「だろう」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできるだろう。															
Mod1185					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「だろう」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子は太郎を裏切ったのだろう。															
Mod1186					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「だろう」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかったのだろう。															
Mod1187					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる可能性が高い。															
Mod1188					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である可能性が高い。															
Mod1189					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる可能性が高い。															
Mod1190					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切った可能性が高い。															
Mod1191					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかった可能性が高い。															
Mod1192					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる可能性がある。															
Mod1193					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である可能性がある。															
Mod1194					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる可能性がある。															
Mod1195					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切った可能性がある。															
Mod1196					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかった可能性がある。															
Mod1197					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「かもしれない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねるかもしれない。															
Mod1198					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「かもしれない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人であるかもしれない。															
Mod1199					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「かもしれない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできるかもしれない。															
Mod1200					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「かもしれない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子は太郎を裏切ったかもしれない。															
Mod1201					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「かもしれない」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかったかもしれない。															
Mod1202					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる可能性がある。															
Mod1203					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である可能性がある。															
Mod1204					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる可能性がある。															
Mod1205					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切った可能性がある。															
Mod1206					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性がある」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかった可能性がある。															
Mod1207					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得る」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得る。															
Mod1208					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得る」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人であることはあり得る。															
Mod1209					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得る」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得る。															
Mod1210					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得る」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切ったということはあり得る。															
Mod1211					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「あり得る」への言い換え不可》		no	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得る。															
Mod1212					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる可能性は低い。															
Mod1213					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である可能性は低い。															
Mod1214					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる可能性は低い。															
Mod1215					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切った可能性は低い。															
Mod1216					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかった可能性は低い。															
Mod1217					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性はない」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねることはあり得ない。	警察が個人にキャッシュカードの暗証番号を尋ねる可能性はない。															
Mod1218					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性はない」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			太郎があの事件の犯人であることはあり得ない。	太郎があの事件の犯人である可能性はない。															
Mod1219					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性はない」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			まったくリスクを負わずに大儲けできるということはあり得ない。	まったくリスクを負わずに大儲けできる可能性はない。															
Mod1220					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性はない」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			花子が太郎を裏切ったということはあり得ない。	花子が太郎を裏切ったという可能性はない。															
Mod1221					《「あり得ない」：可能性の存在を否定する「あり得ない」：「可能性はない」への言い換え不可》		yes	"modality, arienai"			太郎がゆうべの火事のことを知らなかったということはあり得ない。	太郎はゆうべの火事のことを知らなかったという可能性はない。															
Mod1222					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見込みだ」の削除》		unknown	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷える。															
Mod1223					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見込みだ」の削除》		unknown	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になる。															
Mod1224					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見込みだ」の削除》		unknown	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束する。															
Mod1225					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見込みだ」の削除》		unknown	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になる。															
Mod1226					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見込みだ」の削除》		unknown	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかる。															
Mod1227					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷えるに違いない。															
Mod1228					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になるに違いない。															
Mod1229					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束するに違いない。															
Mod1230					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になるに違いない。															
Mod1231					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかるに違いない。															
Mod1232					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷えるだろう。															
Mod1233					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になるだろう。															
Mod1234					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束するだろう。															
Mod1235					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になるだろう。															
Mod1236					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかるだろう。															
Mod1237					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷える可能性が高い。															
Mod1238					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になる可能性が高い。															
Mod1239					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束する可能性が高い。															
Mod1240					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になる可能性が高い。															
Mod1241					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかる可能性が高い。															
Mod1242					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷える可能性がある。															
Mod1243					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になる可能性がある。															
Mod1244					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束する可能性がある。															
Mod1245					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になる可能性がある。															
Mod1246					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかる可能性がある。															
Mod1247					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷えるかもしれない。															
Mod1248					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になるかもしれない。															
Mod1249					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束するかもしれない。															
Mod1250					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になるかもしれない。															
Mod1251					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかるかもしれない。															
Mod1252					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日、朝から冷える可能性は低い。															
Mod1253					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国が18日になる可能性は低い。															
Mod1254					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月インフルエンザの流行が収束する可能性は低い。															
Mod1255					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高が過去最高になる可能性は低い。															
Mod1256					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにまだ時間がかかる可能性は低い。															
Mod1257					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日、朝から冷える可能性はない。															
Mod1258					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国が18日になる可能性はない。															
Mod1259					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月インフルエンザの流行が収束する可能性はない。															
Mod1260					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高が過去最高になる可能性はない。															
Mod1261					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにまだ時間がかかる可能性はない。															
Mod1262					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷えそうだ。															
Mod1263					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になりそうだ。															
Mod1264					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束しそうだ。															
Mod1265					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になりそうだ。															
Mod1266					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかりそうだ。															
Mod1267					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷える見通しだ。															
Mod1268					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になる見通しだ。															
Mod1269					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束する見通しだ。															
Mod1270					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になる見通しだ。															
Mod1271					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見通しだ。															
Mod1272					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷える模様だ。															
Mod1273					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になる模様だ。															
Mod1274					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束する模様だ。															
Mod1275					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になる模様だ。															
Mod1276					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかる模様だ。															
Mod1277					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			明日は朝から冷える見込みだ。	明日は朝から冷えるようだ。															
Mod1278					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			太郎の帰国は18日になる見込みだ。	太郎の帰国は18日になるようだ。															
Mod1279					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			来月にはインフルエンザの流行が収束する見込みだ。	来月にはインフルエンザの流行が収束するようだ。															
Mod1280					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			あの会社の今年の売上高は過去最高になる見込みだ。	あの会社の今年の売上高は過去最高になるようだ。															
Mod1281					《「見込みだ」：証拠推量の「見込みだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mikomida"			事件が解決するまでにはまだ時間がかかる見込みだ。	事件が解決するまでにはまだ時間がかかるようだ。															
Mod1282					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見通しだ」の削除》		unknown	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる。															
Mod1283					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見通しだ」の削除》		unknown	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く。															
Mod1284					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見通しだ」の削除》		unknown	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退く。															
Mod1285					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見通しだ」の削除》		unknown	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される。															
Mod1286					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見通しだ」の削除》		unknown	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できる。															
Mod1287					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなるに違いない。															
Mod1288					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続くに違いない。															
Mod1289					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退くに違いない。															
Mod1290					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売されるに違いない。															
Mod1291					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できるに違いない。															
Mod1292					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなるだろう。															
Mod1293					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続くだろう。															
Mod1294					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退くだろう。															
Mod1295					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売されるだろう。															
Mod1296					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できるだろう。															
Mod1297					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる可能性が高い。															
Mod1298					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く可能性が高い。															
Mod1299					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退く可能性が高い。															
Mod1300					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される可能性が高い。															
Mod1301					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できる可能性が高い。															
Mod1302					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる可能性がある。															
Mod1303					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く可能性がある。															
Mod1304					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退く可能性がある。															
Mod1305					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される可能性がある。															
Mod1306					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できる可能性がある。															
Mod1307					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなるかもしれない。															
Mod1308					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続くかもしれない。															
Mod1309					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退くかもしれない。															
Mod1310					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売されるかもしれない。															
Mod1311					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できるかもしれない。															
Mod1312					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性は低い」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる可能性は低い。															
Mod1313					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性は低い」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く可能性は低い。															
Mod1314					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性は低い」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏が今年中に会長から退く可能性は低い。															
Mod1315					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性は低い」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本で発売される可能性は低い。															
Mod1316					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性は低い」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子が来週職場に復帰できる可能性は低い。															
Mod1317					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる可能性はない。															
Mod1318					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く可能性はない。															
Mod1319					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏が今年中に会長から退く可能性はない。															
Mod1320					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本で発売される可能性はない。															
Mod1321					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子が来週職場に復帰できる可能性はない。															
Mod1322					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなりそうだ。															
Mod1323					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続きそうだ。															
Mod1324					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退きそうだ。															
Mod1325					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売されそうだ。															
Mod1326					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できそうだ。															
Mod1327					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる見込みだ。															
Mod1328					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く見込みだ。															
Mod1329					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退く見込みだ。															
Mod1330					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見込みだ。															
Mod1331					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できる見込みだ。															
Mod1332					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなる模様だ。															
Mod1333					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続く模様だ。															
Mod1334					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退く模様だ。															
Mod1335					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される模様だ。															
Mod1336					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「模様だ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できる模様だ。															
Mod1337					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今年の夏は雨が多くなる見通しだ。	今年の夏は雨が多くなるようだ。															
Mod1338					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			今後十年にわたって赤字が続く見通しだ。	今後十年にわたって赤字が続くようだ。															
Mod1339					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			山田氏は今年中に会長から退く見通しだ。	山田氏は今年中に会長から退くようだ。															
Mod1340					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売される見通しだ。	アメリカで大人気のゲームが来年日本でも発売されるようだ。															
Mod1341					《「見通しだ」：証拠推量の「見通しだ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, mitoosida"			花子は来週には職場に復帰できる見通しだ。	花子は来週には職場に復帰できるようだ。															
Mod1342					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「模様だ」の削除》		unknown	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になる。															
Mod1343					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「模様だ」の削除》		unknown	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る。															
Mod1344					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「模様だ」の削除》		unknown	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けている。															
Mod1345					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「模様だ」の削除》		unknown	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった。															
Mod1346					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「模様だ」の削除》		unknown	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功した。															
Mod1347					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になるようだ。															
Mod1348					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入るようだ。															
Mod1349					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けているようだ。															
Mod1350					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まったようだ。															
Mod1351					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「ようだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功したようだ。															
Mod1352					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になる見込みだ。															
Mod1353					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見込みだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る見込みだ。															
Mod1354					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見込みだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けている見込みだ。															
Mod1355					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見込みだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった見込みだ。															
Mod1356					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見込みだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功した見込みだ。															
Mod1357					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になる見通しだ。															
Mod1358					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見通しだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る見通しだ。															
Mod1359					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見通しだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けている見通しだ。															
Mod1360					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見通しだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった見通しだ。															
Mod1361					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「見通しだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功した見通しだ。															
Mod1362					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になりそうだ。															
Mod1363					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入りそうだ。															
Mod1364					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「そうだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けそうだ。															
Mod1365					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「そうだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まりそうだ。															
Mod1366					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「そうだ」への言い換え不可な例》		unacceptable	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功しそうだ。															
Mod1367					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になるに違いない。															
Mod1368					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入るに違いない。															
Mod1369					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けているに違いない。															
Mod1370					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まったに違いない。															
Mod1371					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功したに違いない。															
Mod1372					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になるだろう。															
Mod1373					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入るだろう。															
Mod1374					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けているだろう。															
Mod1375					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人は捕まっただろう。															
Mod1376					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功しただろう。															
Mod1377					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になる可能性が高い。															
Mod1378					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る可能性が高い。															
Mod1379					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けている可能性が高い。															
Mod1380					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった可能性が高い。															
Mod1381					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功した可能性が高い。															
Mod1382					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になる可能性がある。															
Mod1383					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る可能性がある。															
Mod1384					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けている可能性がある。															
Mod1385					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった可能性がある。															
Mod1386					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功した可能性がある。															
Mod1387					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合は延期になるかもしれない。															
Mod1388					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入るかもしれない。															
Mod1389					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子は今、警察で取り調べを受けているかもしれない。															
Mod1390					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まったかもしれない。															
Mod1391					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画は見事に成功したかもしれない。															
Mod1392					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合が延期になる可能性は低い。															
Mod1393					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎が来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る可能性は低い。															
Mod1394					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子が今、警察で取り調べを受けている可能性は低い。															
Mod1395					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった可能性は低い。															
Mod1396					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画が成功した可能性は低い。															
Mod1397					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			来週の試合は延期になる模様だ。	来週の試合が延期になる可能性はない。															
Mod1398					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			太郎は来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る模様だ。	太郎が来週アメリカ入りし、現地の担当者との交渉に入る可能性はない。															
Mod1399					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			花子は今、警察で取り調べを受けている模様だ。	花子が今、警察で取り調べを受けている可能性はない。															
Mod1400					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			先週の事件の犯人が捕まった模様だ。	先週の事件の犯人が捕まった可能性はない。															
Mod1401					《「模様だ」：証拠推量の「模様だ」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, moyouda"			太郎の計画は見事に成功した模様だ。	太郎の計画が成功した可能性はない。															
Mod1402					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「そうだ」の削除不可》		unknown	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	来月、アメリカ大統領が来日する。															
Mod1403					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「そうだ」の削除不可》		unknown	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	太郎は甘いものが苦手だ。															
Mod1404					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「そうだ」の削除不可》		unknown	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	花子は今、イギリスに住んでいる。															
Mod1405					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「そうだ」の削除不可》		unknown	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	昨日の試合では太郎が優勝した。															
Mod1406					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「そうだ」の削除不可》		unknown	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいた。															
Mod1407					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	来月、アメリカ大統領が来日するらしい。															
Mod1408					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	太郎は甘いものが苦手らしい。															
Mod1409					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	花子は今、イギリスに住んでいるらしい。															
Mod1410					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	昨日の試合では太郎が優勝したらしい。															
Mod1411					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたらしい。															
Mod1412					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	来月、アメリカ大統領が来日するという。															
Mod1413					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	太郎は甘いものが苦手だという。															
Mod1414					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	花子は今、イギリスに住んでいるという。															
Mod1415					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	昨日の試合では太郎が優勝したという。															
Mod1416					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。															
Mod1417					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。															
Mod1418					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	太郎は甘いものが苦手だということだ。															
Mod1419					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。															
Mod1420					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。															
Mod1421					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。															
Mod1422					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。															
Mod1423					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。															
Mod1424					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。															
Mod1425					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。															
Mod1426					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。															
Mod1427					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。	聞いたところによれば、来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。															
Mod1428					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。	聞いたところによれば、太郎は甘いものが苦手だそうだ。															
Mod1429					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。	聞いたところによれば、花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。															
Mod1430					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。	聞いたところによれば、昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。															
Mod1431					《「そうだ」：伝聞の「そうだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, sooda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。	聞いたところによれば、この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。															
Mod1432					《「という」：伝聞の「という」：「という」の削除不可》		unknown	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	来月、アメリカ大統領が来日する。															
Mod1433					《「という」：伝聞の「という」：「という」の削除不可》		unknown	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	太郎は甘いものが苦手だ。															
Mod1434					《「という」：伝聞の「という」：「という」の削除不可》		unknown	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	花子は今、イギリスに住んでいる。															
Mod1435					《「という」：伝聞の「という」：「という」の削除不可》		unknown	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	昨日の試合では太郎が優勝した。															
Mod1436					《「という」：伝聞の「という」：「という」の削除不可》		unknown	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいた。															
Mod1437					《「という」：伝聞の「という」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	来月、アメリカ大統領が来日するらしい。															
Mod1438					《「という」：伝聞の「という」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	太郎は甘いものが苦手らしい。															
Mod1439					《「という」：伝聞の「という」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	花子は今、イギリスに住んでいるらしい。															
Mod1440					《「という」：伝聞の「という」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	昨日の試合では太郎が優勝したらしい。															
Mod1441					《「という」：伝聞の「という」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたらしい。															
Mod1442					《「という」：伝聞の「という」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。															
Mod1443					《「という」：伝聞の「という」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。															
Mod1444					《「という」：伝聞の「という」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。															
Mod1445					《「という」：伝聞の「という」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。															
Mod1446					《「という」：伝聞の「という」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。															
Mod1447					《「という」：伝聞の「という」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	聞いたところによれば、来月、アメリカ大統領が来日するという。															
Mod1448					《「という」：伝聞の「という」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	聞いたところによれば、太郎は甘いものが苦手だという。															
Mod1449					《「という」：伝聞の「という」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	聞いたところによれば、花子は今、イギリスに住んでいるという。															
Mod1450					《「という」：伝聞の「という」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	聞いたところによれば、昨日の試合では太郎が優勝したという。															
Mod1451					《「という」：伝聞の「という」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	聞いたところによれば、この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。															
Mod1452					《「という」：伝聞の「という」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。															
Mod1453					《「という」：伝聞の「という」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	太郎は甘いものが苦手だということだ。															
Mod1454					《「という」：伝聞の「という」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。															
Mod1455					《「という」：伝聞の「という」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。															
Mod1456					《「という」：伝聞の「という」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。															
Mod1457					《「という」：伝聞の「という」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するという。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。															
Mod1458					《「という」：伝聞の「という」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だという。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。															
Mod1459					《「という」：伝聞の「という」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるという。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。															
Mod1460					《「という」：伝聞の「という」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したという。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。															
Mod1461					《「という」：伝聞の「という」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiu"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。															
Mod1462					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「ということだ」の削除不可》		unknown	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	来月、アメリカ大統領が来日する。															
Mod1463					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「ということだ」の削除不可》		unknown	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	太郎は甘いものが苦手だ。															
Mod1464					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「ということだ」の削除不可》		unknown	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	花子は今、イギリスに住んでいる。															
Mod1465					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「ということだ」の削除不可》		unknown	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	昨日の試合では太郎が優勝した。															
Mod1466					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「ということだ」の削除不可》		unknown	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいた。															
Mod1467					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	来月、アメリカ大統領が来日するらしい。															
Mod1468					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	太郎は甘いものが苦手らしい。															
Mod1469					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	花子は今、イギリスに住んでいるらしい。															
Mod1470					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	昨日の試合では太郎が優勝したらしい。															
Mod1471					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたらしい。															
Mod1472					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。															
Mod1473					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。															
Mod1474					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。															
Mod1475					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。															
Mod1476					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。															
Mod1477					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	聞いたところによれば、来月、アメリカ大統領が来日するということだ。															
Mod1478					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	聞いたところによれば、太郎は甘いものが苦手だということだ。															
Mod1479					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	聞いたところによれば、花子は今、イギリスに住んでいるということだ。															
Mod1480					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	聞いたところによれば、昨日の試合では太郎が優勝したということだ。															
Mod1481					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	聞いたところによれば、この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。															
Mod1482					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	来月、アメリカ大統領が来日するという。															
Mod1483					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	太郎は甘いものが苦手だという。															
Mod1484					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	花子は今、イギリスに住んでいるという。															
Mod1485					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	昨日の試合では太郎が優勝したという。															
Mod1486					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。															
Mod1487					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。															
Mod1488					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だということだ。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。															
Mod1489					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。															
Mod1490					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。															
Mod1491					《「ということだ」：伝聞の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。															
Mod1492					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「とのことだ」の削除不可》		unknown	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	来月、アメリカ大統領が来日する。															
Mod1493					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「とのことだ」の削除不可》		unknown	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	太郎は甘いものが苦手だ。															
Mod1494					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「とのことだ」の削除不可》		unknown	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	花子は今、イギリスに住んでいる。															
Mod1495					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「とのことだ」の削除不可》		unknown	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	昨日の試合では太郎が優勝した。															
Mod1496					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「とのことだ」の削除不可》		unknown	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいた。															
Mod1497					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	来月、アメリカ大統領が来日するらしい。															
Mod1498					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	太郎は甘いものが苦手らしい。															
Mod1499					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	花子は今、イギリスに住んでいるらしい。															
Mod1500					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	昨日の試合では太郎が優勝したらしい。															
Mod1501					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたらしい。															
Mod1502					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	来月、アメリカ大統領が来日するそうだ。															
Mod1503					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	太郎は甘いものが苦手だそうだ。															
Mod1504					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	花子は今、イギリスに住んでいるそうだ。															
Mod1505					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	昨日の試合では太郎が優勝したそうだ。															
Mod1506					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「そうだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたそうだ。															
Mod1507					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	聞いたところによれば、来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。															
Mod1508					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	聞いたところによれば、太郎は甘いものが苦手だとのことだ。															
Mod1509					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	聞いたところによれば、花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。															
Mod1510					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	聞いたところによれば、昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。															
Mod1511					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「聞いたところによれば」の追加》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	聞いたところによれば、この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。															
Mod1512					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	来月、アメリカ大統領が来日するという。															
Mod1513					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	太郎は甘いものが苦手だという。															
Mod1514					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	花子は今、イギリスに住んでいるという。															
Mod1515					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	昨日の試合では太郎が優勝したという。															
Mod1516					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「という」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたという。															
Mod1517					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	来月、アメリカ大統領が来日するとのことだ。	来月、アメリカ大統領が来日するということだ。															
Mod1518					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	太郎は甘いものが苦手だとのことだ。	太郎は甘いものが苦手だということだ。															
Mod1519					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	花子は今、イギリスに住んでいるとのことだ。	花子は今、イギリスに住んでいるということだ。															
Mod1520					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	昨日の試合では太郎が優勝したとのことだ。	昨日の試合では太郎が優勝したということだ。															
Mod1521					《「とのことだ」：伝聞の「とのことだ」：「ということだ」への言い換え》		yes	"modality, tonokotoda"		確実性は情報源の信頼度に依存する。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたとのことだ。	この家にはかつて、有名な俳優が住んでいたということだ。															
Mod1522					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということだ」の削除》		yes	"modality, toiukotoda"			現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであった。														
Mod1523					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということだ」の削除》		yes	"modality, toiukotoda"			太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついている。														
Mod1524					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということだ」の削除》		yes	"modality, toiukotoda"			靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円だ。														
Mod1525					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということだ」の削除》		yes	"modality, toiukotoda"			約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならない。														
Mod1526					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということだ」の削除》		yes	"modality, toiukotoda"			太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならない。														
Mod1527					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということになる」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"			現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであったということになる。														
Mod1528					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということになる」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"			太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついているということになる。														
Mod1529					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということになる」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"			靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円だということになる。														
Mod1530					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということになる」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"			約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならないということになる。														
Mod1531					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「ということになる」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"			太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということになる。														
Mod1532					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「そうだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであったそうだ。														
Mod1533					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「そうだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついているそうだ。														
Mod1534					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「そうだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円だそうだ。														
Mod1535					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「そうだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならないそうだ。														
Mod1536					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「そうだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならないそうだ。														
Mod1537					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		推量の「らしい」と解釈すればOK	現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであったらしい。														
Mod1538					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		推量の「らしい」と解釈すればOK	太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついているらしい。														
Mod1539					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		推量の「らしい」と解釈すればOK	靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円らしい。														
Mod1540					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		推量の「らしい」と解釈すればOK	約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならないらしい。														
Mod1541					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「らしい」への言い換え》		yes	"modality, toiukotoda"		推量の「らしい」と解釈すればOK	太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならないらしい。														
Mod1542					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「という」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであったという。														
Mod1543					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「という」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついているという。														
Mod1544					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「という」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円だという。														
Mod1545					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「という」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならないという。														
Mod1546					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「という」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならないという。														
Mod1547					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			現場には争った形跡がない。	つまり、犯人は被害者と顔見知りであったということだ。	犯人は被害者と顔見知りであったとのことだ。														
Mod1548					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎と花子の証言は互いに食い違う。	つまり、太郎か花子のどちらかが嘘をついているということだ。	太郎か花子のどちらかが嘘をついているとのことだ。														
Mod1549					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			靴下が三足990円で売られていた。	つまり、靴下は一足330円だということだ。	靴下は一足330円だとのことだ。														
Mod1550					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			約束の時間より早く着いてしまった。	つまり、どこかで時間を潰さなければならないということだ。	どこかで時間を潰さなければならないとのことだ。														
Mod1551					《「ということだ」：結論の「ということだ」：「とのことだ」への言い換え不可》		unknown	"modality, toiukotoda"			太郎が急病で会社を休んだ。	つまり今日の仕事は花子が一人でやらなければならないということだ。	今日の仕事は花子が一人でやらなければならないとのことだ。														
Mod1552					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			何かを始めるのに遅すぎるということはない。	何かを始めるのに遅すぎるというわけではない。															
Mod1553					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			これぐらいの傷が命に関わるということはない。	これぐらいの傷が命に関わるというわけではない。															
Mod1554					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくるということはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくるというわけではない。															
Mod1555					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			どこにいても災害は起こるので、ここに住めば絶対に安全だということはない。	どこにいても災害は起こるので、ここに住めば絶対に安全だというわけではない。															
Mod1556					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるということはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるというわけではない。															
Mod1557					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			何かを始めるのに遅すぎるということはない。	何かを始めるのに遅すぎることはない。															
Mod1558					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			これぐらいの傷が命に関わるということはない。	これぐらいの傷が命に関わることはない。															
Mod1559					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくるということはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくることはない。															
Mod1560					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるということはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることはない。															
Mod1561					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ということは決してない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			何かを始めるのに遅すぎるということはない。	何かを始めるのに遅すぎるということは決してない。															
Mod1562					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ということは決してない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			これぐらいの傷が命に関わるということはない。	これぐらいの傷が命に関わるということは決してない。															
Mod1563					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ということは決してない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくるということはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくるということは決してない。															
Mod1564					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ということは決してない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			どこにいても災害は起こるので、ここに住めば絶対に安全だということはない。	どこにいても災害は起こるので、ここに住めば絶対に安全だということは決してない。															
Mod1565					《「ということはない」：絶対に起こらないことを表す「ということはない」：「ということは決してない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるということはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるということは決してない。															
Mod1566					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「というわけではない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			お金があるから優れているということはない。	お金があるから優れているというわけではない。															
Mod1567					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「というわけではない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			テストの成績の良い学生だけが頭が良いということはない。	テストの成績の良い学生だけが頭が良いというわけではない。															
Mod1568					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「というわけではない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			花子の職場にはアメリカ人も多いので、英語を話す機会がなかったということはない。	花子の職場にはアメリカ人も多いので、英語を話す機会がなかったというわけではない。															
Mod1569					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「というわけではない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			太郎はボクサーだが、とくに力が強いということはない。	太郎はボクサーだが、とくに力が強いというわけではない。															
Mod1570					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「というわけではない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			どんなにサービスに気を使っても、クレームがゼロになるということはない。	どんなにサービスに気を使っても、クレームがゼロになるというわけではない。															
Mod1571					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			お金があるから優れているということはない。	お金があるから優れていることはない。															
Mod1572					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			テストの成績の良い学生だけが頭が良いということはない。	テストの成績の良い学生だけが頭が良いことはない。															
Mod1573					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		weakacceptable	"modality, negation, toiukotowanai"			花子の職場にはアメリカ人も多いので、英語を話す機会がなかったということはない。	花子の職場にはアメリカ人も多いので、英語を話す機会がなかったことはない。															
Mod1574					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			太郎はボクサーだが、とくに力が強いということはない。	太郎はボクサーだが、とくに力が強いことはない。															
Mod1575					《「ということはない」：成り立たない場合があることを表す「ということはない」：「ことはない」への言い換え》		yes	"modality, negation, toiukotowanai"			どんなにサービスに気を使っても、クレームがゼロになるということはない。	どんなにサービスに気を使っても、クレームがゼロになることはない。															
Mod1576					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「というものだ」の削除》		yes	"modality, toiumonoda"			好きなチームが優勝した。	応援した甲斐があったというものだ。	応援した甲斐があった。														
Mod1577					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「というものだ」の削除》		yes	"modality, toiumonoda"			努力をしなかったら、過去に得た能力も衰えようというものだ。	努力をしなければ、過去に得た能力も衰えよう。															
Mod1578					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「というものだ」の削除》		yes	"modality, toiumonoda"			こんなものが賞を取るぐらいだから、審査がいかにいい加減かが分かるというものだ。	こんなものが賞を取るぐらいだから、審査がいかにいい加減かが分かる。															
Mod1579					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「というものだ」の削除》		yes	"modality, toiumonoda"			守れるかどうかも分からない約束をするのは、無責任というものだ。	守れるかどうかも分からない約束をするのは、無責任だ。															
Mod1580					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「というものだ」の削除》		yes	"modality, toiumonoda"			息子たちも一人前になった。	これでようやく、安心できるというものだ。	これでようやく、安心できる。														
Mod1581					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「ものだ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			好きなチームが優勝した。	応援した甲斐があったというものだ。	応援した甲斐があったものだ。														
Mod1582					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「ものだ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			努力をしなかったら、過去に得た能力も衰えようというものだ。	努力をしなかったら、過去に得た能力も衰えようものだ。															
Mod1583					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「ものだ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			こんなものが賞を取るぐらいだから、審査がいかにいい加減かが分かるというものだ。	こんなものが賞を取るぐらいだから、審査がいかにいい加減かが分かるものだ。															
Mod1584					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「ものだ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			守れるかどうかも分からない約束をするのは、無責任というものだ。	守れるかどうかも分からない約束をするのは、無責任ものだ。															
Mod1585					《「というものだ」：強い実感を表す「というものだ」：「ものだ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			息子たちも一人前になった。	これでようやく、安心できるというものだ。	これでようやく、安心できるものだ。														
Mod1586					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「というものだ」の削除不可》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			太郎の小説は、美少女が異世界に転生するというものだ。	太郎の小説は、美少女が異世界に転生する。															
Mod1587					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「というものだ」の削除不可》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			その店の新しいサービスとは、千円以上の買い物をしたお客さんにクーポンを発行するというものだ。	その店の新しいサービスとは、千円以上の買い物をしたお客さんにクーポンを発行する。															
Mod1588					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「というものだ」の削除不可》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			花子の計画は、まずはまとまった額を貯めて、それをいずれ資産運用に回すというものだ。	花子の計画は、まずはまとまった額を貯めて、それをいずれ資産運用に回す。															
Mod1589					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「というものだ」の削除不可》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			検察側の主張は、犯人が前日に凶器を購入していたことから、計画的な犯行であったというものだ。	検察側の主張は、犯人が前日に凶器を購入していたことから、計画的な犯行であった。															
Mod1590					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「というものだ」の削除不可》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			花子が太郎にした質問というのは、今の政治についてどう思うかというものだ。	花子が太郎にした質問というのは、今の政治についてどう思うか。															
Mod1591					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「ものだ」への置き換え》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			太郎の小説は、美少女が異世界に転生するというものだ。	太郎の小説は、美少女が異世界に転生するものだ。															
Mod1592					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「ものだ」への置き換え》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			その店の新しいサービスとは、千円以上の買い物をしたお客さんにクーポンを発行するというものだ。	その店の新しいサービスとは、千円以上の買い物をしたお客さんにクーポンを発行するものだ。															
Mod1593					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「ものだ」への置き換え》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			花子の計画は、まずはまとまった額を貯めて、それをいずれ資産運用に回すというものだ。	花子の計画は、まずはまとまった額を貯めて、それをいずれ資産運用に回すものだ。															
Mod1594					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「ものだ」への置き換え》		weakacceptable	"modality, toiumonoda"			検察側の主張は、犯人が前日に凶器を購入していたことから、計画的な犯行であったというものだ。	検察側の主張は、犯人が前日に凶器を購入していたことから、計画的な犯行であったものだ。															
Mod1595					《「というものだ」：内容説明の「というものだ」：「ものだ」への置き換え》		unacceptable	"modality, toiumonoda"			花子が太郎にした質問というのは、今の政治についてどう思うかというものだ。	花子が太郎にした質問というのは、今の政治についてどう思うかものだ。															
Mod1596					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「というわけではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			強くなるためには、筋力トレーニングだけをすればいいというものではない。	強くなるためには、筋力トレーニングだけをすればいいというわけではない。															
Mod1597					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「というわけではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			謝れば済むというものではない。	謝れば済むというわけではない。															
Mod1598					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「というわけではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			あの技は、誰にでも真似できるというものではない。	あの技は、誰にでも真似できるというわけではない。															
Mod1599					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「というわけではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			水さえ飲んでいれば熱中症を防げるというものではない。	水さえ飲んでいれば熱中症を防げるというわけではない。															
Mod1600					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「というわけではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			高く売れれば売れるほどいいというものではない。	高く売れれば売れるほどいいというわけではない。															
Mod1601					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「ものではない」への置き換え》		weakacceptable	"modaity, toiumonodewanai"			強くなるためには、筋力トレーニングだけをすればいいというものではない。	強くなるためには、筋力トレーニングだけをすればいいものではない。															
Mod1602					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「ものではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			謝れば済むというものではない。	謝れば済むものではない。															
Mod1603					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「ものではない」への置き換え》		yes	"modaity, toiumonodewanai"			あの技は、誰にでも真似できるというものではない。	あの技は、誰にでも真似できるものではない。															
Mod1604					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「ものではない」への置き換え》		weakacceptable	"modaity, toiumonodewanai"			水さえ飲んでいれば熱中症を防げるというものではない。	水さえ飲んでいれば熱中症を防げるものではない。															
Mod1605					《「というものではない」：必然ではないことを主張する「というものではない」：「ものではない」への置き換え》		weakacceptable	"modaity, toiumonodewanai"			高く売れれば売れるほどいいというものではない。	高く売れれば売れるほどいいものではない。															
Mod1606					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		weakacceptable	"modality, kotoda"			無理をせず、しっかり怪我を治すことだ。	無理をせず、しっかり怪我を治す。															
Mod1607					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		weakacceptable	"modality, kotoda"			悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談することだ。	悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談する。															
Mod1608					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		weakacceptable	"modality, kotoda"			犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断しないことだ。	犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断しない。															
Mod1609					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		weakacceptable	"modality, kotoda"			怪しげな儲け話には手を出さないことだ。	怪しげな儲け話には手を出さない。															
Mod1610					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		weakacceptable	"modality, kotoda"			いい点を取りたければ、しっかり勉強することだ。	いい点を取りたければ、しっかり勉強する。															
Mod1611					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「した方がいい」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			無理をせず、しっかり怪我を治すことだ。	無理をせず、しっかり怪我を治した方がいい。															
Mod1612					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「した方がいい」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談することだ。	悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談した方がいい。															
Mod1613					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「した方がいい」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断しないことだ。	犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断しない方がいい。															
Mod1614					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「した方がいい」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			怪しげな儲け話には手を出さないことだ。	怪しげな儲け話には手を出さない方がいい。															
Mod1615					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「した方がいい」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			いい点を取りたければ、しっかり勉強することだ。	いい点を取りたければ、しっかり勉強した方がいい。															
Mod1616					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「べきだ」「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			無理をせず、しっかり怪我を治すことだ。	無理をせず、しっかり怪我を治すべきだ。															
Mod1617					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「べきだ」「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談することだ。	悩みがあるのなら、一人で抱え込まずに、信頼できる人に相談するべきだ。															
Mod1618					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「べきだ」「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断しないことだ。	犯罪に巻き込まれたくなかったら、けっして油断すべきではない。															
Mod1619					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「べきだ」「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			怪しげな儲け話には手を出さないことだ。	怪しげな儲け話には手を出すべきではない。															
Mod1620					《「ことだ」：忠告を表す「ことだ」：「べきだ」「べきではない」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			いい点を取りたければ、しっかり勉強することだ。	いい点を取りたければ、しっかり勉強するべきだ。															
Mod1621					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		yes	"modality, kotoda"			彼らはいつも一緒にいる。	仲が良いことだ。	彼らは仲が良い。														
Mod1622					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		yes	"modality, kotoda"			花子は休みなしで働いている。	慌ただしいことだ。	慌ただしい。														
Mod1623					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		yes	"modality, kotoda"			うちの息子はどこにも就職する気がないらしい。	困ったことだ。	困った。														
Mod1624					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		yes	"modality, kotoda"			太郎は買った服を一度着たら捨てるらしい。	実にもったいないことだ。	実にもったいない。														
Mod1625					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ことだ」の削除》		yes	"modality, kotoda"			彼は何年も前から準備して開業したそうだ。	たいへん結構なことだ。	たいへん結構だ。														
Mod1626					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			彼らはいつも一緒にいる。	仲が良いことだ。	彼らは仲が良いものだ。														
Mod1627					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			花子は休みなしで働いている。	慌ただしいことだ。	慌ただしいものだ。														
Mod1628					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			うちの息子はどこにも就職する気がないらしい。	困ったことだ。	困ったものだ。														
Mod1629					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換え》		yes	"modality, kotoda"			太郎は買った服を一度着たら捨てるらしい。	実にもったいないことだ。	実にもったいないものだ。														
Mod1630					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換えがやや不自然な例》		weakacceptable	"modality, kotoda"			太郎は今まで支えてくれた人を裏切った。	許しがたいことだ。	許しがたいものだ。														
Mod1631					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換えがやや不自然な例》		weakacceptable	"modality, kotoda"			うちの上司はPDFを印刷した上でスキャンして送ってくる。	なんとも効率の悪いことだ。	なんとも効率の悪いものだ。														
Mod1632					《「ことだ」：強い実感を表す「ことだ」：「ものだ」への言い換えがやや不自然な例》		weakacceptable	"modality, kotoda"			彼は何年も前から準備して開業したそうだ。	たいへん結構なことだ。	たいへん結構なものだ。														
Mod1633					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			彼らはいつも一緒にいる。	仲が良いものだ。	仲が良い。														
Mod1634					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			うちの息子はどこにも就職する気がないらしい。	困ったものだ。	困った。														
Mod1635					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			限られた時間に、よくこれほどの作品を作れたものだ。	限られた時間に、よくこれほどの作品を作れた。															
Mod1636					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			来年こそは、海外旅行に行きたいものだ。	来年こそは、海外旅行に行きたい。															
Mod1637					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			花子には、自分らしさを大切にしてほしいものだ。	花子には、自分らしさを大切にしてほしい。															
Mod1638					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			彼らはいつも一緒にいる。	仲が良いものだ。	仲が良いことだ。														
Mod1639					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			うちの息子はどこにも就職する気がないらしい。	困ったものだ。	困ったことだ。														
Mod1640					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			限られた時間に、よくこれほどの作品を作れたものだ。	限られた時間に、よくこれほどの作品を作れたことだ。															
Mod1641					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"modality, monoda"			来年こそは、海外旅行に行きたいものだ。	来年こそは、海外旅行に行きたいことだ。															
Mod1642					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"modality, monoda"			花子には、自分らしさを大切にしてほしいものだ。	花子には、自分らしさを大切にしてほしいことだ。															
Mod1643					《「ものだ」：強い実感を表す「ものだ」：「ことだ」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"modality, monoda"			数少ない手がかりから、よく真相を見破ったものだ。	数少ない手がかりから、よく真相を見破ったことだ。															
Mod1644					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			人は大人になれば、自分の食い扶持ぐらいは自分で稼ぐものだ。	人は大人になれば、自分の食い扶持ぐらいは自分で稼ぐ。															
Mod1645					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			人生、何があるか分からないものだ。	人生、何があるか分からない。															
Mod1646					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			犯罪を犯した後で元の仕事に復帰できるのは、芸能人ぐらいなものだ。	犯罪を犯した後で元の仕事に復帰できるのは、芸能人ぐらいだ。															
Mod1647					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			誰でも初めての場所に行けば戸惑うものだ。	誰でも初めての場所に行けば戸惑う。															
Mod1648					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			赤ん坊は泣くものだ。	赤ん坊は泣く。															
Mod1649					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「〜のが普通だ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			人は大人になれば、自分の食い扶持ぐらいは自分で稼ぐものだ。	人は大人になれば、自分の食い扶持ぐらいは自分で稼ぐのが普通だ。															
Mod1650					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「〜のが普通だ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			人生、何があるか分からないものだ。	人生、何があるか分からないのが普通だ。															
Mod1651					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「〜のが普通だ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			犯罪を犯した後で元の仕事に復帰できるのは、芸能人ぐらいなものだ。	犯罪を犯した後で元の仕事に復帰できるのは、芸能人ぐらいであるのが普通だ。															
Mod1652					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「〜のが普通だ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			誰でも初めての場所に行けば戸惑うものだ。	誰でも初めての場所に行けば戸惑うのが普通だ。															
Mod1653					《「ものだ」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものだ」：「〜のが普通だ」への言い換え》		yes	"modality, monoda"			赤ん坊は泣くものだ。	赤ん坊は泣くのが普通だ。															
Mod1654					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			昔はよく山で遊んだものだ。	昔はよく山で遊んだ。															
Mod1655					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚いたものだ。	初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚いた。															
Mod1656					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行ったものだ。	若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行った。															
Mod1657					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			中学生の頃はよく親と喧嘩したものだ。	中学生の頃はよく親と喧嘩した。															
Mod1658					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られたものだ。	一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られた。															
Mod1659					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「〜のが普通だった」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monoda"			昔はよく山で遊んだものだ。	昔はよく山で遊ぶのが普通だった。															
Mod1660					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「〜のが普通だった」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚いたものだ。	初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚くのが普通だった。															
Mod1661					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「〜のが普通だった」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monoda"			若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行ったものだ。	若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行くのが普通だった。															
Mod1662					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「〜のが普通だった」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monoda"			中学生の頃はよく親と喧嘩したものだ。	中学生の頃はよく親と喧嘩するのが普通だった。															
Mod1663					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「〜のが普通だった」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monoda"			一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られたものだ。	一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られるのが普通だった。															
Mod1664					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			昔はよく山で遊んだものだ。	昔はよく山で遊んだことだ。															
Mod1665					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚いたものだ。	初めて花子に会ったとき、あまりの美しさに驚いたことだ。															
Mod1666					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行ったものだ。	若い頃はリュックサック一つで海外旅行にも行ったことだ。															
Mod1667					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			中学生の頃はよく親と喧嘩したものだ。	中学生の頃はよく親と喧嘩したことだ。															
Mod1668					《「ものだ」：過去を回想する「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られたものだ。	一昔前は、いたずらをすると近所の人に怒られたことだ。															
Mod1669					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			この本は、太郎が書いたものだ。	この本は、太郎が書いた。															
Mod1670					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			本当の美しさは、内面から出てくるものだ。	本当の美しさは、内面から出てくる。															
Mod1671					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ものだ」の削除》		unacceptable	"modality, monoda"			サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたものだ。	サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げた。															
Mod1672					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ものだ」の削除》		unacceptable	"modality, monoda"			この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価なものだ。	この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価だ。															
Mod1673					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ものだ」の削除》		yes	"modality, monoda"			今回の工事は、古い家屋の解体を伴うものだ。	今回の工事は、古い家屋の解体を伴う。															
Mod1674					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			この本は、太郎が書いたものだ。	この本は、太郎が書いたことだ。															
Mod1675					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			本当の美しさは、内面から出てくるものだ。	本当の美しさは、内面から出てくることだ。															
Mod1676					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたものだ。	サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたことだ。															
Mod1677					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価なものだ。	この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価なことだ。															
Mod1678					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「ことだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			今回の工事は、古い家屋の解体を伴うものだ。	今回の工事は、古い家屋の解体を伴うことだ。															
Mod1679					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：内容語への言い換え》		yes	"modality, monoda"			この本は、太郎が書いたものだ。	この本は、太郎が書いた本だ。															
Mod1680					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：内容語への言い換え》		yes	"modality, monoda"			本当の美しさは、内面から出てくるものだ。	本当の美しさは、内面から出てくる美しさだ。															
Mod1681					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：内容語への言い換え》		yes	"modality, monoda"			サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたものだ。	サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げた料理だ。															
Mod1682					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：内容語への言い換え》		yes	"modality, monoda"			この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価なものだ。	この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価な指輪だ。															
Mod1683					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：内容語への言い換え》		yes	"modality, monoda"			今回の工事は、古い家屋の解体を伴うものだ。	今回の工事は、古い家屋の解体を伴う工事だ。															
Mod1684					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「というものだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			この本は、太郎が書いたものだ。	この本は、太郎が書いたというものだ。															
Mod1685					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「というものだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			本当の美しさは、内面から出てくるものだ。	本当の美しさは、内面から出てくるというものだ。															
Mod1686					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「というものだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたものだ。	サモサとは、小麦粉の皮に野菜を包んで揚げたというものだ。															
Mod1687					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「というものだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価なものだ。	この指輪は、ダイヤがあしらわれた高価というものだ。															
Mod1688					《「ものだ」：内容説明の「ものだ」：「というものだ」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monoda"			今回の工事は、古い家屋の解体を伴うものだ。	今回の工事は、古い家屋の解体を伴うというものだ。															
Mod1689					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「べきではない」への置き換え》		yes	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	子供が一人で遠出するべきではない。															
Mod1690					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「べきではない」への置き換え》		yes	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するべきではない。															
Mod1691					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「べきではない」への置き換え》		yes	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	未成年が酒を飲むべきではない。															
Mod1692					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「べきではない」への置き換え》		yes	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	どんなに忙しくても、徹夜はするべきではない。															
Mod1693					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「べきではない」への置き換え》		yes	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	お金があるからといって、浪費するべきではない。															
Mod1694					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「というものではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	子供が一人で遠出するというものではない。															
Mod1695					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「というものではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するというものではない。															
Mod1696					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「というものではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	未成年が酒を飲むというものではない。															
Mod1697					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「というものではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	どんなに忙しくても、徹夜はするというものではない。															
Mod1698					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「というものではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	お金があるからといって、浪費するというものではない。															
Mod1699					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「わけではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	子供が一人で遠出するわけではない。															
Mod1700					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「わけではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するわけではない。															
Mod1701					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「わけではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	未成年が酒を飲むわけではない。															
Mod1702					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「わけではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	どんなに忙しくても、徹夜はするわけではない。															
Mod1703					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「わけではない」への置き換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	お金があるからといって、浪費するわけではない。															
Mod1704					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	常識的には、子供は一人で遠出しない。															
Mod1705					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	常識的には、自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判しない。															
Mod1706					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	常識的には、未成年は酒を飲まない。															
Mod1707					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	常識的には、どんなに忙しくても、徹夜はしない。															
Mod1708					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	常識的には、お金があるからといって、浪費しない。															
Mod1709					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	常識的には、子供は一人で遠出しないものだ。															
Mod1710					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	常識的には、自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判しないものだ。															
Mod1711					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	常識的には、未成年は酒を飲まないものだ。															
Mod1712					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	常識的には、どんなに忙しくても、徹夜はしないものだ。															
Mod1713					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	常識的には、お金があるからといって、浪費しないものだ。															
Mod1714					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	子供が一人で遠出するのは良くない。															
Mod1715					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するのは良くない。															
Mod1716					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	未成年が酒を飲むのは良くない。															
Mod1717					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	どんなに忙しくても、徹夜はするのは良くない。															
Mod1718					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	お金があるからといって、浪費するのは良くない。															
Mod1719					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			子供が一人で遠出するものではない。	子供は一人で遠出しないものだ。															
Mod1720					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判するものではない。	自分の考えに自信があったとしても、他人をむやみに批判しないものだ。															
Mod1721					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			未成年が酒を飲むものではない。	未成年は酒を飲まないものだ。															
Mod1722					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			どんなに忙しくても、徹夜はするものではない。	どんなに忙しくても、徹夜はしないものだ。															
Mod1723					《「ものではない」：一般的に禁止されることであることを表す「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			お金があるからといって、浪費するものではない。	お金があるからといって、浪費しないものだ。															
Mod1724					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			誰もが太郎のように自由に生きられるものではない。	誰もが太郎のように自由に生きられるべきではない。															
Mod1725					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるものではない。	いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるべきではない。															
Mod1726					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			運動を始めても、すぐに痩せられるものではない。	運動を始めても、すぐに痩せられるべきではない。															
Mod1727					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるものではない。	良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるべきではない。															
Mod1728					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			仕事の付き合いで飲む酒は美味いものではない。	仕事の付き合いで飲む酒は美味いべきではない。															
Mod1729					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「わけではない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			誰もが太郎のように自由に生きられるものではない。	誰もが太郎のように自由に生きられるわけではない。															
Mod1730					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「わけではない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるものではない。	いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるわけではない。															
Mod1731					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「わけではない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			運動を始めても、すぐに痩せられるものではない。	運動を始めても、すぐに痩せられるわけではない。															
Mod1732					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「わけではない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるものではない。	良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるわけではない。															
Mod1733					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「わけではない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			仕事の付き合いで飲む酒は美味いものではない。	仕事の付き合いで飲む酒は美味いわけではない。															
Mod1734					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			誰もが太郎のように自由に生きられるものではない。	誰もが太郎のように自由には生きられないものだ。															
Mod1735					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるものではない。	いくら強い人でも、大勢の人を敵に回しては勝てないものだ。															
Mod1736					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			運動を始めても、すぐに痩せられるものではない。	運動を始めても、すぐには痩せられないものだ。															
Mod1737					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるものではない。	良かった頃の思い出というのは、簡単には忘れられないものだ。															
Mod1738					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ないものだ」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			仕事の付き合いで飲む酒は美味いものではない。	仕事の付き合いで飲む酒は美味くないものだ。															
Mod1739					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			誰もが太郎のように自由に生きられるものではない。	常識的には、誰もが太郎のように自由には生きられない。															
Mod1740					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			いくら強い人でも、大勢の人を敵に回して勝てるものではない。	常識的には、いくら強い人でも、大勢の人を敵に回しては勝てない。															
Mod1741					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			運動を始めても、すぐに痩せられるものではない。	常識的には、運動を始めても、すぐには痩せられない。															
Mod1742					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			良かった頃の思い出というのは、簡単に忘れられるものではない。	常識的には、良かった頃の思い出というのは、簡単には忘れられない。															
Mod1743					《「ものではない」：一般的で当たり前な考えであることを強調する「ものではない」：「ものではない」に伴う前提》		yes	"modality, monodewanai"			仕事の付き合いで飲む酒は美味いものではない。	常識的には、仕事の付き合いで飲む酒は美味くない。															
Mod1744					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「できない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			こんなまずい酒、飲めたものではない。	こんなまずい酒、飲めない。															
Mod1745					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「できない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったものではない。	花子は切羽詰まると、何をしでかすか分からない。															
Mod1746					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「できない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			うちの子供の成績は、あまり自慢できたものではない。	うちの子供の成績は、あまり自慢できない。															
Mod1747					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「できない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			太郎は花子のことをとやかく言えたものではない。	太郎は花子のことをとやかく言えない。															
Mod1748					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「できない」への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			あの小説は、まともな人には読めたものではない。	あの小説は、まともな人には読めない。															
Mod1749					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			こんなまずい酒、飲めたものではない。	こんなまずい酒、飲めたべきではない。															
Mod1750					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったものではない。	花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったべきではない。															
Mod1751					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			うちの子供の成績は、あまり自慢できたものではない。	うちの子供の成績は、あまり自慢できたべきではない。															
Mod1752					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			太郎は花子のことをとやかく言えたものではない。	太郎は花子のことをとやかく言えたべきではない。															
Mod1753					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「べきではない」への言い換え不可》		unacceptable	"modality, monodewanai"			あの小説は、まともな人には読めたものではない。	あの小説は、まともな人には読めたべきではない。															
Mod1754					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			こんなまずい酒、飲めたものではない。	こんなまずい酒、飲めたわけではない。															
Mod1755					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったものではない。	花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったわけではない。															
Mod1756					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			うちの子供の成績は、あまり自慢できたものではない。	うちの子供の成績は、あまり自慢できたわけではない。															
Mod1757					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			太郎は花子のことをとやかく言えたものではない。	太郎は花子のことをとやかく言えたわけではない。															
Mod1758					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, monodewanai"			あの小説は、まともな人には読めたものではない。	あの小説は、まともな人には読めたわけではない。															
Mod1759					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：タ形からル形への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			こんなまずい酒、飲めたものではない。	こんなまずい酒、飲めるものではない。															
Mod1760					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：タ形からル形への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かったものではない。	花子は切羽詰まると、何をしでかすか分かるものではない。															
Mod1761					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：タ形からル形への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			うちの子供の成績は、あまり自慢できたものではない。	うちの子供の成績は、あまり自慢できるものではない。															
Mod1762					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：タ形からル形への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			太郎は花子のことをとやかく言えたものではない。	太郎は花子のことをとやかく言えるものではない。															
Mod1763					《「ものではない」：不可能であることを表す「ものではない」：タ形からル形への言い換え》		yes	"modality, monodewanai"			あの小説は、まともな人には読めたものではない。	あの小説は、まともな人には読めるものではない。															
Mod1764					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			太郎はアメリカに行ったことがある。	太郎はアメリカに行った。															
Mod1765					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			夏の山にはマムシが出ると聞いたことがある。	夏の山にはマムシが出ると聞いた。															
Mod1766					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			花子は昔、映画に出たことがある。	花子は昔、映画に出た。															
Mod1767					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			この景色は、写真で見たことがある。	この景色は、写真で見た。															
Mod1768					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			若い頃、人前でうまくスピーチができなかったことがある。	若い頃、人前でうまくスピーチができなかった。															
Mod1769					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「経験がある」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			太郎はアメリカに行ったことがある。	太郎はアメリカに行った経験がある。															
Mod1770					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「経験がある」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			夏の山にはマムシが出ると聞いたことがある。	夏の山にはマムシが出ると聞いた経験がある。															
Mod1771					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「経験がある」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			花子は昔、映画に出たことがある。	花子は昔、映画に出た経験がある。															
Mod1772					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「経験がある」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			この景色は、写真で見たことがある。	この景色は、写真で見た経験がある。															
Mod1773					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「経験がある」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			若い頃、人前でうまくスピーチができなかったことがある。	若い頃、人前でうまくスピーチができなかった経験がある。															
Mod1774					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			太郎はアメリカに行ったことがある。	太郎はアメリカに時々行った。															
Mod1775					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			夏の山にはマムシが出ると聞いたことがある。	夏の山にはマムシが出ると時々聞いた。															
Mod1776					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			花子は昔、映画に出たことがある。	花子は昔、映画に時々出た。															
Mod1777					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			この景色は、写真で見たことがある。	この景色は、写真で時々見た。															
Mod1778					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			若い頃、人前でうまくスピーチができなかったことがある。	若い頃、人前で時々うまくスピーチができなかった。															
Mod1779					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			太郎はアメリカに行ったことがある。	太郎はアメリカにたまに行った。															
Mod1780					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			夏の山にはマムシが出ると聞いたことがある。	夏の山にはマムシが出るとたまに聞いた。															
Mod1781					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			花子は昔、映画に出たことがある。	花子は昔、映画にたまに出た。															
Mod1782					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			この景色は、写真で見たことがある。	この景色は、写真でたまに見た。															
Mod1783					《「ことがある」：過去の経験を表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			若い頃、人前でうまくスピーチができなかったことがある。	若い頃、人前でたまにうまくスピーチができなかった。															
Mod1784					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でも寒くなる。															
Mod1785					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、台詞を忘れる。															
Mod1786					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じる。															
Mod1787					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子は人からわがままだと言われる。															
Mod1788					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「ことがある」の削除》		yes	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所で猫を見かける。															
Mod1789					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でも時々寒くなる。															
Mod1790					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、台詞を時々忘れる。															
Mod1791					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を時々感じる。															
Mod1792					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子は人からわがままだと時々言われる。															
Mod1793					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「時々＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所で猫を時々見かける。															
Mod1794					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でもたまに寒くなる。															
Mod1795					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、台詞をたまに忘れる。															
Mod1796					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、誰もいないのに人の気配をたまに感じる。															
Mod1797					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子は人からわがままだとたまに言われる。															
Mod1798					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たまに＋動詞」への言い換え》		yes	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所で猫をたまに見かける。															
Mod1799					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「経験がある」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でも寒くなる経験がある。															
Mod1800					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「経験がある」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、台詞を忘れる経験がある。															
Mod1801					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「経験がある」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じる経験がある。															
Mod1802					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「経験がある」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子は人からわがままだと言われる経験がある。															
Mod1803					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「経験がある」への言い換えは不自然》		weakacceptable	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所で猫を見かける経験がある。															
Mod1804					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「いつも」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でもいつも寒くなる。															
Mod1805					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「いつも」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、いつも台詞を忘れる。															
Mod1806					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「いつも」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、いつも誰もいないのに人の気配を感じる。															
Mod1807					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「いつも」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子はいつも人からわがままだと言われる。															
Mod1808					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「いつも」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所でいつも猫を見かける。															
Mod1809					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でもしょっちゅう寒くなる。															
Mod1810					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、しょっちゅう台詞を忘れる。															
Mod1811					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、しょっちゅう誰もいないのに人の気配を感じる。															
Mod1812					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子はしょっちゅう人からわがままだと言われる。															
Mod1813					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所でしょっちゅう猫を見かける。															
Mod1814					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たびたび」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			北海道では、初夏でも寒くなることがある。	北海道では、初夏でもたびたび寒くなる。															
Mod1815					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たびたび」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			どんな名優でも、台詞を忘れることがある。	どんな名優でも、たびたび台詞を忘れる。															
Mod1816					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たびたび」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			この部屋にいると、誰もいないのに人の気配を感じることがある。	この部屋にいると、たびたび誰もいないのに人の気配を感じる。															
Mod1817					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たびたび」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			花子は人からわがままだと言われることがある。	花子はたびたび人からわがままだと言われる。															
Mod1818					《「ことがある」：時々起こることを表す「ことがある」：「たびたび」への言い換えは不可》		unknown	"modality, kotogaaru"			近所で猫を見かけることがある。	近所でたびたび猫を見かける。															
Mod1819					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			花子が転校してしまったのは、寂しいものがある。	花子が転校してしまったのは、寂しい。															
Mod1820					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			昔の教え子が結婚したという知らせは、感慨深いものがある。	昔の教え子が結婚したという知らせは、感慨深い。															
Mod1821					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			誰にも本音を言えないのは辛いものがある。	誰にも本音を言えないのは辛い。															
Mod1822					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			夜中に見知らぬ人間に付け回された恐怖は、筆舌に尽くし難いものがあった。	夜中に見知らぬ人間に付け回された恐怖は、筆舌に尽くし難い。															
Mod1823					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			相変わらず、あのバンドの人気は根強いものがある。	相変わらず、あのバンドの人気は根強い。															
Mod1824					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monogaaru"			花子が転校してしまったのは、寂しいものがある。	花子が転校してしまったのは、寂しい面がある。															
Mod1825					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monogaaru"			昔の教え子が結婚したという知らせは、感慨深いものがある。	昔の教え子が結婚したという知らせは、感慨深い面がある。															
Mod1826					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monogaaru"			誰にも本音を言えないのは辛いものがある。	誰にも本音を言えないのは辛い面がある。															
Mod1827					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monogaaru"			夜中に見知らぬ人間に付け回された恐怖は、筆舌に尽くし難いものがあった。	夜中に見知らぬ人間に付け回された恐怖は、筆舌に尽くし難い面があった。															
Mod1828					《「ものがある」：感じがすることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		weakacceptable	"modality, monogaaru"			相変わらず、あのバンドの人気は根強いものがある。	相変わらず、あのバンドの人気は根強い面がある。															
Mod1829					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			太郎と次郎には、通じ合うものがある。	太郎と次郎は、通じ合う。															
Mod1830					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			大昔の人々の生活は、現代人には想像できないものがある。	大昔の人々の生活は、現代人には想像できない。															
Mod1831					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			目撃者の証言には、腑に落ちないものがあった。	目撃者の証言は、腑に落ちない。															
Mod1832					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			このあたりの地形には、興味深いものがある。	このあたりの地形は、興味深い。															
Mod1833					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「ものがある」の削除》		yes	"modality, monogaaru"			太郎の作品には、隠れた才能を匂わせるものがある。	太郎の作品は、隠れた才能を匂わせる。															
Mod1834					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		yes	"modality, monogaaru"			太郎と次郎には、通じ合うものがある。	太郎と次郎には、通じ合うものがある。															
Mod1835					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		yes	"modality, monogaaru"			大昔の人々の生活は、現代人には想像できないものがある。	大昔の人々の生活は、現代人には想像できない面がある。															
Mod1836					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		yes	"modality, monogaaru"			目撃者の証言には、腑に落ちないものがあった。	目撃者の証言には、腑に落ちない面があった。															
Mod1837					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		yes	"modality, monogaaru"			このあたりの地形には、興味深いものがある。	このあたりの地形には、興味深い面がある。															
Mod1838					《「ものがある」：ある側面があることを表す「ものがある」：「面がある」への言い換え》		yes	"modality, monogaaru"			太郎の作品には、隠れた才能を匂わせるものがある。	太郎の作品には、隠れた才能を匂わせる面がある。															
Mod1839					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ことがない」の削除不可》		no	"modality, kotoganai"			太郎はアメリカに行ったことがない。	太郎はアメリカに行った。															
Mod1840					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ことがない」の削除不可》		no	"modality, kotoganai"			このような景色は過去に見たことがない。	このような景色を過去に見た。															
Mod1841					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ことがない」の削除不可》		no	"modality, kotoganai"			私は人前でうまく話ができたことがない。	私は人前でうまく話ができた。															
Mod1842					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ことがない」の削除不可》		no	"modality, kotoganai"			あの山は、人間が足を踏み入れたことがない。	あの山は、人間が足を踏み入れた。															
Mod1843					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ことがない」の削除不可》		no	"modality, kotoganai"			花子は人間関係で悩んだことがない。	花子は人間関係で悩んだ。															
Mod1844					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「一度も」の追加》		yes	"modality, kotoganai"			太郎はアメリカに行ったことがない。	太郎は一度もアメリカに行ったことがない。															
Mod1845					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「一度も」の追加》		yes	"modality, kotoganai"			このような景色は過去に見たことがない。	このような景色は過去に一度も見たことがない。															
Mod1846					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「一度も」の追加》		yes	"modality, kotoganai"			私は人前でうまく話ができたことがない。	私は一度も人前でうまく話ができたことがない。															
Mod1847					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「一度も」の追加》		yes	"modality, kotoganai"			あの山は、人間が足を踏み入れたことがない。	あの山は、一度も人間が足を踏み入れたことがない。															
Mod1848					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「一度も」の追加》		yes	"modality, kotoganai"			花子は人間関係で悩んだことがない。	花子は一度も人間関係で悩んだことがない。															
Mod1849					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「めったに」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			太郎は国外に出たことがない。	太郎はめったに国外に出たことがない。															
Mod1850					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「めったに」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			このような景色は過去に見たことがない。	このような景色は過去にめったに見たことがない。															
Mod1851					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「めったに」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			私は人前でうまく話ができたことがない。	私はめったに人前でうまく話ができたことがない。															
Mod1852					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「めったに」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			あの山は、人間が足を踏み入れたことがない。	あの山は、めったに人間が足を踏み入れたことがない。															
Mod1853					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「めったに」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			花子は人間関係で悩んだことがない。	花子はめったに人間関係で悩んだことがない。															
Mod1854					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ほとんど」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			太郎は国外に出たことがない。	太郎はほとんど国外に出たことがない。															
Mod1855					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ほとんど」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			このような景色は過去に見たことがない。	このような景色は過去にほとんど見たことがない。															
Mod1856					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ほとんど」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			私は人前でうまく話ができたことがない。	私はほとんど人前でうまく話ができたことがない。															
Mod1857					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ほとんど」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			あの山は、人間が足を踏み入れたことがない。	あの山は、ほとんど人間が足を踏み入れたことがない。															
Mod1858					《「ことがない」：過去に例がないことを表す「ことがない」：「ほとんど」の追加は不可》		no	"modality, kotoganai"			花子は人間関係で悩んだことがない。	花子はほとんど人間関係で悩んだことがない。															
Mod1859					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			何かを始めるのに遅すぎることはない。	何かを始めるのに遅すぎるということはない。															
Mod1860					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			これぐらいの傷が命に関わることはない。	これぐらいの傷が命に関わるということはない。															
Mod1861					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくることはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくるということはない。															
Mod1862					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるということはない。															
Mod1863					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			太郎と次郎は絶交したので、今後親しくすることはない。	太郎と次郎は絶交したので、今後親しくするということはない。															
Mod1864					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「決して」の追加》		yes	"modality, kotowanai"			何かを始めるのに遅すぎることはない。	何かを始めるのに遅すぎることは決してない。															
Mod1865					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「決して」の追加》		yes	"modality, kotowanai"			これぐらいの傷が命に関わることはない。	これぐらいの傷が命に関わることは決してない。															
Mod1866					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「決して」の追加》		yes	"modality, kotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくることはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくることは決してない。															
Mod1867					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「決して」の追加》		yes	"modality, kotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることは決してない。															
Mod1868					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「決して」の追加》		yes	"modality, kotowanai"			太郎と次郎は絶交したので、今後親しくすることはない。	太郎と次郎は絶交したので、今後親しくすることは決してない。															
Mod1869					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			何かを始めるのに遅すぎることはない。	何かを始めるのに遅すぎるわけではない。															
Mod1870					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			これぐらいの傷が命に関わることはない。	これぐらいの傷が命に関わるわけではない。															
Mod1871					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくることはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくるわけではない。															
Mod1872					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎるわけではない。															
Mod1873					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			太郎と次郎は絶交したので、今後親しくすることはない。	太郎と次郎は絶交したので、今後親しくするわけではない。															
Mod1874					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			何かを始めるのに遅すぎることはない。	何かを始めるのに遅すぎる必要はない。															
Mod1875					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			これぐらいの傷が命に関わることはない。	これぐらいの傷が命に関わる必要はない。															
Mod1876					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			ATMの操作で還付金が戻ってくることはない。	ATMの操作で還付金が戻ってくる必要はない。															
Mod1877					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え不可》		no	"modality, kotowanai"			計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎることはない。	計画的にお金を使うことの重要性は、いくら強調してもしすぎる必要はない。															
Mod1878					《「ことはない」：絶対に起こらないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			太郎と次郎は絶交したので、今後親しくすることはない。	太郎と次郎は絶交したので、今後親しくする必要はない。															
Mod1879					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			まだ時間があるので、急ぐことはない。	まだ時間があるので、急ぐ必要はない。															
Mod1880					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			思い通りにならなかったからといって、がっかりすることはない。	思い通りにならなかったからといって、がっかりする必要はない。															
Mod1881					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			絵を鑑賞するときは、難しく考えることはない。	絵を鑑賞するときは、難しく考える必要はない。															
Mod1882					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			大した怪我ではないので、心配することはない。	大した怪我ではないので、心配する必要はない。															
Mod1883					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「必要はない」への言い換え》		yes	"modality, kotowanai"			電話で話せばいいので、わざわざ会うことはない。	電話で話せばいいので、わざわざ会う必要はない。															
Mod1884					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			まだ時間があるので、急ぐことはない。	まだ時間があるので、急ぐということはない。															
Mod1885					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			思い通りにならなかったからといって、がっかりすることはない。	思い通りにならなかったからといって、がっかりするということはない。															
Mod1886					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			絵を鑑賞するときは、難しく考えることはない。	絵を鑑賞するときは、難しく考えるということはない。															
Mod1887					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			大した怪我ではないので、心配することはない。	大した怪我ではないので、心配するということはない。															
Mod1888					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「ということはない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kotowanai"			電話で話せばいいので、わざわざ会うことはない。	電話で話せばいいので、わざわざ会うということはない。															
Mod1889					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「決して」の追加は不可》		unknown	"modality, kotowanai"			まだ時間があるので、急ぐことはない。	まだ時間があるので、急ぐことは決してない。															
Mod1890					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「決して」の追加は不可》		unknown	"modality, kotowanai"			思い通りにならなかったからといって、がっかりすることはない。	思い通りにならなかったからといって、がっかりすることは決してない。															
Mod1891					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「決して」の追加は不可》		unknown	"modality, kotowanai"			絵を鑑賞するときは、難しく考えることはない。	絵を鑑賞するときは、難しく考えることは決してない。															
Mod1892					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「決して」の追加は不可》		unknown	"modality, kotowanai"			大した怪我ではないので、心配することはない。	大した怪我ではないので、心配することは決してない。															
Mod1893					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「決して」の追加は不可》		unknown	"modality, kotowanai"			電話で話せばいいので、わざわざ会うことはない。	電話で話せばいいので、わざわざ会うことは決してない。															
Mod1894					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			まだ時間があるので、急ぐことはない。	まだ時間があるので、急ぐわけではない。															
Mod1895					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			思い通りにならなかったからといって、がっかりすることはない。	思い通りにならなかったからといって、がっかりするわけではない。															
Mod1896					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			絵を鑑賞するときは、難しく考えることはない。	絵を鑑賞するときは、難しく考えるわけではない。															
Mod1897					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			大した怪我ではないので、心配することはない。	大した怪我ではないので、心配するわけではない。															
Mod1898					《「ことはない」：必要性がないことを表す「ことはない」：「わけではない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, kotowanai"			電話で話せばいいので、わざわざ会うことはない。	電話で話せばいいので、わざわざ会うわけではない。															
Mod1899					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「に違いない」の削除》		unknown	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日は雨になる。															
Mod1900					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「に違いない」の削除》		unknown	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人は女性だ。															
Mod1901					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「に違いない」の削除》		unknown	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合は花子が勝った。															
Mod1902					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「に違いない」の削除》		unknown	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかった。															
Mod1903					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「に違いない」の削除》		unknown	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かる。															
Mod1904					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日は雨になるだろう。															
Mod1905					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人は女性だろう。															
Mod1906					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合は花子が勝っただろう。															
Mod1907					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかっただろう。															
Mod1908					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるだろう。															
Mod1909					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日は雨になる可能性が高い。															
Mod1910					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人は女性である可能性が高い。															
Mod1911					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合は花子が勝った可能性が高い。															
Mod1912					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかった可能性が高い。															
Mod1913					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かる可能性が高い。															
Mod1914					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日は雨になる可能性がある。															
Mod1915					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人は女性である可能性がある。															
Mod1916					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合は花子が勝った可能性がある。															
Mod1917					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかった可能性がある。															
Mod1918					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かる可能性がある。															
Mod1919					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日が雨になる可能性は低い。															
Mod1920					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人が女性である可能性は低い。															
Mod1921					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合で花子が勝った可能性は低い。															
Mod1922					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれると、太郎が予想もしていなかった可能性は低い。															
Mod1923					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かる可能性は低い。															
Mod1924					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日が雨になる可能性はない。															
Mod1925					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人が女性である可能性はない。															
Mod1926					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合で花子が勝った可能性はない。															
Mod1927					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれると、太郎が予想もしていなかった可能性はない。															
Mod1928					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		weakacceptable	"modality, tigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かる可能性はない。															
Mod1929					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			明日は雨になるに違いない。	明日雨になることは間違いない。															
Mod1930					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			この事件の犯人は女性に違いない。	この事件の犯人が女性であることは間違いない。															
Mod1931					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			昨日の試合は花子が勝ったに違いない。	昨日の試合に花子が勝ったことは間違いない。															
Mod1932					《「に違いない」：推量の「に違いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, tigainai"			自分の作品が大賞に選ばれるなど、太郎は予想もしていなかったに違いない。	自分の作品が大賞に選ばれると、太郎が予想もしていなかったことは間違いない。															
Mod1933					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		yes	"modality, matigainai"			ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かるに違いない。	ここまでヒントを出せば、誰にでも答えが分かることは間違いない。															
Mod1934					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		unknown	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発される。															
Mod1935					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		unknown	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くした。															
Mod1936					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		unknown	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人は女性である。															
Mod1937					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		unknown	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日は雨になる。															
Mod1938					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「間違いない」の削除》		unknown	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることは、太郎にとって辛かった。															
Mod1939					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるだろう。															
Mod1940					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験は、花子を強くしただろう。															
Mod1941					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人は女性だろう。															
Mod1942					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になるだろう。															
Mod1943					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることは、太郎にとって辛かっただろう。															
Mod1944					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発される可能性が高い。															
Mod1945					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性が高い。															
Mod1946					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人は女性である可能性が高い。															
Mod1947					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になる可能性が高い。															
Mod1948					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることが、太郎にとって辛かった可能性が高い。															
Mod1949					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発される可能性がある。															
Mod1950					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性がある。															
Mod1951					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人は女性である可能性がある。															
Mod1952					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になる可能性がある。															
Mod1953					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることが、太郎にとって辛かった可能性がある。															
Mod1954					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発される可能性は低い。															
Mod1955					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性は低い。															
Mod1956					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人が女性である可能性は低い。															
Mod1957					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になる可能性は低い。															
Mod1958					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることが、太郎にとって辛かった可能性は低い。															
Mod1959					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発される可能性はない。															
Mod1960					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性はない。															
Mod1961					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人が女性である可能性はない。															
Mod1962					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になる可能性はない。															
Mod1963					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることが、太郎にとって辛かった可能性はない。															
Mod1964					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるのは間違いない。	新しい価値観を生み出せば、一部の人に反発されるに違いない。															
Mod1965					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			失敗の経験が、花子を強くしたのは間違いない。	失敗の経験が、花子を強くしたに違いない。															
Mod1966					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			この事件の犯人が女性であることは間違いない。	この事件の犯人は女性であるに違いない。															
Mod1967					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			明日雨になることは間違いない。	明日雨になるに違いない。															
Mod1968					《「間違いない」：推量の「間違いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, matigainai"			家族と離れることが、太郎にとって辛かったのは間違いない。	家族と離れることが、太郎にとって辛かったに違いない。															
Mod1969					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いない」の削除》		unknown	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでした。															
Mod1970					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いない」の削除》		unknown	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子が日本を代表する研究者である。															
Mod1971					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いない」の削除》		unknown	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になる。															
Mod1972					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いない」の削除》		unknown	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎は心を病んでいた。															
Mod1973					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いない」の削除》		unknown	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くした。															
Mod1974					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言は多くの有権者の神経を逆なでしただろう。															
Mod1975					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子は日本を代表する研究者だろう。															
Mod1976					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になるだろう。															
Mod1977					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎は心を病んでいたのだろう。															
Mod1978					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「だろう」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くしたのだろう。															
Mod1979					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでした可能性が高い。															
Mod1980					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子が日本を代表する研究者である可能性が高い。															
Mod1981					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になる可能性が高い。															
Mod1982					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎は心を病んでいた可能性が高い。															
Mod1983					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性が高い。															
Mod1984					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでした可能性がある。															
Mod1985					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子が日本を代表する研究者である可能性がある。															
Mod1986					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になる可能性がある。															
Mod1987					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎は心を病んでいた可能性がある。															
Mod1988					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性がある。															
Mod1989					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでした可能性は低い。															
Mod1990					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子が日本を代表する研究者である可能性は低い。															
Mod1991					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になる可能性は低い。															
Mod1992					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎が心を病んでいた可能性は低い。															
Mod1993					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性は低い。															
Mod1994					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでした可能性はない。															
Mod1995					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子が日本を代表する研究者である可能性はない。															
Mod1996					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になる可能性はない。															
Mod1997					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎が心を病んでいた可能性はない。															
Mod1998					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くした可能性はない。															
Mod1999					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言は多くの有権者の神経を逆なでしたに違いない。															
Mod2000					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子は日本を代表する研究者に違いない。															
Mod2001					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になるに違いない。															
Mod2002					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎は心を病んでいたに違いない。															
Mod2003					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くしたに違いない。															
Mod2004					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは間違いない。															
Mod2005					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子は日本を代表する研究者であることは間違いない。															
Mod2006					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になることは間違いない。															
Mod2007					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎が心を病んでいたことは間違いない。															
Mod2008					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くしたことは間違いない。															
Mod2009					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いようがない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いようがない。															
Mod2010					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いようがない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。	花子は日本を代表する研究者であることは疑いようがない。															
Mod2011					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いようがない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いない。	減税によって経済活動が活発になることは疑いようがない。															
Mod2012					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いようがない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。	あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いようがない。															
Mod2013					《「疑いない」：推量の「疑いない」：「疑いようがない」への言い換え》		yes	"modality, utagainai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。	失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いようがない。															
Mod2014					《「疑いようがない」：推量の「疑いようがない」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, utagaiyooganai"			あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いようがない。	あの政治家の発言が多くの有権者の神経を逆なでしたことは疑いない。															
Mod2015					《「疑いようがない」：推量の「疑いようがない」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, utagaiyooganai"			花子は日本を代表する研究者であることは疑いようがない。	花子が日本を代表する研究者であることは疑いない。															
Mod2016					《「疑いようがない」：推量の「疑いようがない」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, utagaiyooganai"			減税によって経済活動が活発になることは疑いようがない。	減税によって経済活動が活発になることは疑いない。															
Mod2017					《「疑いようがない」：推量の「疑いようがない」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, utagaiyooganai"			あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いようがない。	あのとき太郎が心を病んでいたことは疑いない。															
Mod2018					《「疑いようがない」：推量の「疑いようがない」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, utagaiyooganai"			失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いようがない。	失敗の経験が、花子を強くしたことは疑いない。															
Mod2019					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「必至だ」の削除》		unknown	"modality, hissida"			チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは必至だ。	チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負ける。															
Mod2020					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「必至だ」の削除》		unknown	"modality, hissida"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まる。															
Mod2021					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「必至だ」の削除》		unknown	"modality, hissida"			長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。	長引く不況によって失業者が増える。															
Mod2022					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「必至だ」の削除》		unknown	"modality, hissida"			あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは必至だ。	あのバンドのライブチケットは販売開始後すぐに売り切れる。															
Mod2023					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「必至だ」の削除》		unknown	"modality, hissida"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突する。															
Mod2024					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは必至だ。	チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けるに違いない。															
Mod2025					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるに違いない。															
Mod2026					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。	長引く不況によって失業者が増えるに違いない。															
Mod2027					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは必至だ。	あのバンドのライブチケットは販売開始後すぐに売り切れるに違いない。															
Mod2028					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するに違いない。															
Mod2029					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは必至だ。	チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは間違いない。															
Mod2030					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは間違いない。															
Mod2031					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。	長引く不況によって失業者が増えることは間違いない。															
Mod2032					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは必至だ。	あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは間違いない。															
Mod2033					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは間違いない。															
Mod2034					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは必至だ。	チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは疑いない。															
Mod2035					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは疑いない。															
Mod2036					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。	長引く不況によって失業者が増えることは疑いない。															
Mod2037					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは必至だ。	あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは疑いない。															
Mod2038					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「疑いない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは疑いない。															
Mod2039					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「避けられない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは必至だ。	チームを短期間に強化できなければ、次の試合で負けることは避けられない。															
Mod2040					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「避けられない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。															
Mod2041					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「避けられない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。	長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。															
Mod2042					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「避けられない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは必至だ。	あのバンドのライブチケットが販売開始後すぐに売り切れるのは避けられない。															
Mod2043					《「必至だ」：必ず起こることを表す「必至だ」：「避けられない」への言い換え》		yes	"modality, hissida"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。															
Mod2044					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」の削除》		unknown	"modality, sakerarenai"			このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは避けられない。	このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化する。															
Mod2045					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」の削除》		unknown	"modality, sakerarenai"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まる。															
Mod2046					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」の削除》		unknown	"modality, sakerarenai"			長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。	長引く不況によって失業者が増える。															
Mod2047					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」の削除》		unknown	"modality, sakerarenai"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突する。															
Mod2048					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」の削除》		unknown	"modality, sakerarenai"			これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは避けられない。	これまでの経緯を考えれば、花子は他の社員から色眼鏡で見られる。															
Mod2049					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「必至だ」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは避けられない。	このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは必至だ。															
Mod2050					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「必至だ」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは必至だ。															
Mod2051					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「必至だ」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。	長引く不況によって失業者が増えることは必至だ。															
Mod2052					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「必至だ」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは必至だ。															
Mod2053					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「必至だ」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは避けられない。	これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは必至だ。															
Mod2054					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは避けられない。	このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化するに違いない。															
Mod2055					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるに違いない。															
Mod2056					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。	長引く不況によって失業者が増えるに違いない。															
Mod2057					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するに違いない。															
Mod2058					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「に違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは避けられない。	これまでの経緯を考えれば、花子は他の社員から色眼鏡で見られるに違いない。															
Mod2059					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは避けられない。	このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは間違いない。															
Mod2060					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。	今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは間違いない。															
Mod2061					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。	長引く不況によって失業者が増えることは間違いない。															
Mod2062					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。	現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは間違いない。															
Mod2063					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「間違いない」への言い換え》		yes	"modality, sakerarenai"			これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは避けられない。	これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは間違いない。															
Mod2064					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」に伴う前提》		yes	"modality, sakerarenai"	presupposition		このまま太郎が態度を改めなければ、花子との関係が悪化することは避けられない。	太郎と花子との関係が悪化することは好ましくない。															
Mod2065					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」に伴う前提》		yes	"modality, sakerarenai"	presupposition		今後、諸外国から日本に対する批判が強まるのは避けられない。	諸外国から日本に対する批判が強まるのは好ましくない。															
Mod2066					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」に伴う前提》		yes	"modality, sakerarenai"	presupposition		長引く不況によって失業者が増えることは避けられない。	長引く不況によって失業者が増えることは好ましくない。															
Mod2067					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」に伴う前提》		yes	"modality, sakerarenai"	presupposition		現政権の支持者と反対者が近く全面的に衝突するのは避けられない。	現政権の支持者と反対者が全面的に衝突するのは好ましくない。															
Mod2068					《「避けられない」：必ず起こることを表す「避けられない」：「避けられない」に伴う前提》		yes	"modality, sakerarenai"	presupposition		これまでの経緯を考えれば、花子が他の社員から色眼鏡で見られることは避けられない。	花子が他の社員から色眼鏡で見られることは好ましくない。															
Mod2069					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「限らない」の削除》		no	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活はうまくいく。															
Mod2070					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「限らない」の削除》		no	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなる。															
Mod2071					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「限らない」の削除》		no	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちは仲が良い。															
Mod2072					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「限らない」の削除》		no	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入した。															
Mod2073					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「限らない」の削除》		no	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本はすべてベストセラーになる。															
Mod2074					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活はうまくいくに違いない。															
Mod2075					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなるに違いない。															
Mod2076					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちは仲が良いに違いない。															
Mod2077					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入したに違いない。															
Mod2078					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「に違いない」への言い換え不可》		no	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本はすべてベストセラーになるに違いない。															
Mod2079					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活はうまくいくだろう。															
Mod2080					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなるだろう。															
Mod2081					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちは仲が良いのだろう。															
Mod2082					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入したのだろう。															
Mod2083					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本はすべてベストセラーになるだろう。															
Mod2084					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活はうまくいく可能性が高い。															
Mod2085					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなる可能性が高い。															
Mod2086					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちは仲が良い可能性が高い。															
Mod2087					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入した可能性が高い。															
Mod2088					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本はすべてベストセラーになる可能性が高い。															
Mod2089					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活はうまくいく可能性がある。															
Mod2090					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなる可能性がある。															
Mod2091					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちは仲が良い可能性がある。															
Mod2092					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入した可能性がある。															
Mod2093					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性がある」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本はすべてベストセラーになる可能性がある。															
Mod2094					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活がうまくいく可能性は低い。															
Mod2095					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなる可能性は低い。															
Mod2096					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちが仲が良い可能性は低い。															
Mod2097					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人が窓から部屋の中に侵入した可能性は低い。															
Mod2098					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本がすべてベストセラーになる可能性は低い。															
Mod2099					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活がうまくいく可能性はない。															
Mod2100					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くなる可能性はない。															
Mod2101					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちが仲が良い可能性はない。															
Mod2102					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人が窓から部屋の中に侵入した可能性はない。															
Mod2103					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「可能性はない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本がすべてベストセラーになる可能性はない。															
Mod2104					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「絶対に〜とは言えない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活が絶対にうまくいくとは言えない。															
Mod2105					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「絶対に〜とは言えない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後絶対に景気が良くなるとは言えない。															
Mod2106					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「絶対に〜とは言えない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちが絶対に仲が良いとは言えない。															
Mod2107					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「絶対に〜とは言えない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人が絶対に窓から部屋の中に侵入したとは言えない。															
Mod2108					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「絶対に〜とは言えない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本がすべて絶対にベストセラーになるとは言えない。															
Mod2109					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「ないかもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			太郎と花子の結婚生活がうまくいくとは限らない。	太郎と花子の結婚生活がうまくいかないかもしれない。															
Mod2110					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「ないかもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			今後景気が良くなるとは限らない。	今後景気が良くならないかもしれない。															
Mod2111					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「ないかもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			いつも一緒にいる人たちが仲が良いとは限らない。	いつも一緒にいる人たちでも、仲が良くないかもしれない。															
Mod2112					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「ないかもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			犯人が窓から部屋の中に侵入したとは限らない。	犯人は窓から部屋の中に侵入しなかったかもしれない。															
Mod2113					《「限らない」：必然ではないことを表す「限らない」：「ないかもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			面白い本がすべてベストセラーになるとは限らない。	面白い本がすべてベストセラーにならないかもしれない。															
Mod2114					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「ないとも限らない」の削除》		unknown	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来る。															
Mod2115					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「ないとも限らない」の削除》		unknown	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会う。															
Mod2116					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「ないとも限らない」の削除》		unknown	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をする。															
Mod2117					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「ないとも限らない」の削除》		unknown	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来る。															
Mod2118					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「ないとも限らない」の削除》		unknown	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れる。															
Mod2119					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来るかもしれない。															
Mod2120					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会うかもしれない。															
Mod2121					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をするかもしれない。															
Mod2122					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来るかもしれない。															
Mod2123					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「かもしれない」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れるかもしれない。															
Mod2124					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「に違いない」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来るに違いない。															
Mod2125					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「に違いない」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会うに違いない。															
Mod2126					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「に違いない」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をするに違いない。															
Mod2127					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「に違いない」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来るに違いない。															
Mod2128					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「に違いない」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れるに違いない。															
Mod2129					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性が高い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来る可能性が高い。															
Mod2130					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性が高い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会う可能性が高い。															
Mod2131					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性が高い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をする可能性が高い。															
Mod2132					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性が高い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来る可能性が高い。															
Mod2133					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性が高い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れる可能性が高い。															
Mod2134					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来る可能性がある。															
Mod2135					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会う可能性がある。															
Mod2136					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をする可能性がある。															
Mod2137					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来る可能性がある。															
Mod2138					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れる可能性がある。															
Mod2139					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性は低い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来る可能性は低い。															
Mod2140					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性は低い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会う可能性は低い。															
Mod2141					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性は低い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をする可能性は低い。															
Mod2142					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性は低い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来る可能性は低い。															
Mod2143					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性は低い」への言い換え》		unknown	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れる可能性は低い。															
Mod2144					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, kagiranai"			思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来ないとも限らない。	思い通りの人生を歩んでいても、後悔する日が来る可能性はない。															
Mod2145					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, kagiranai"			ここは会社に近いので、知り合いに会わないとも限らない。	ここは会社に近いので、知り合いに会う可能性はない。															
Mod2146					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, kagiranai"			こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をしないとも限らない。	こんなところに包丁を置いていたら、誰かが怪我をする可能性はない。															
Mod2147					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, kagiranai"			誰もが働かなくて済むような未来が来ないとも限らない。	誰もが働かなくて済むような未来が来る可能性はない。															
Mod2148					《「ないとも限らない」：不可能ではないことを表す「ないとも限らない」：「可能性はない」への言い換え》		no	"modality, kagiranai"			理想の結婚相手がいつ現れないとも限らない。	理想の結婚相手がいつか現れる可能性はない。															
Mod2149					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「てもおかしくない」の削除》		unknown	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進する。															
Mod2150					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「てもおかしくない」の削除》		unknown	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかる。															
Mod2151					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「てもおかしくない」の削除》		unknown	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こる。															
Mod2152					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「てもおかしくない」の削除》		unknown	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいる。															
Mod2153					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「てもおかしくない」の削除》		unknown	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになる。															
Mod2154					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「不自然ではない」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進しても不自然ではない。															
Mod2155					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「不自然ではない」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかっても不自然ではない。															
Mod2156					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「不自然ではない」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こっても不自然ではない。															
Mod2157					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「不自然ではない」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいても不自然ではない。															
Mod2158					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「不自然ではない」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名アーティストの作品ならミリオンセラーになっても不自然ではない。															
Mod2159					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「こともあり得る」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進することもあり得る。															
Mod2160					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「こともあり得る」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかることもあり得る。															
Mod2161					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「こともあり得る」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こることもあり得る。															
Mod2162					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「こともあり得る」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいることもあり得る。															
Mod2163					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「こともあり得る」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになることもあり得る。															
Mod2164					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進するに違いない。															
Mod2165					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかるに違いない。															
Mod2166					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こるに違いない。															
Mod2167					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいるに違いない。															
Mod2168					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになるに違いない。															
Mod2169					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進するだろう。															
Mod2170					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかるだろう。															
Mod2171					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こるだろう。															
Mod2172					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいるだろう。															
Mod2173					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「だろう」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになるだろう。															
Mod2174					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進する可能性が高い。															
Mod2175					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかる可能性が高い。															
Mod2176					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こる可能性が高い。															
Mod2177					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいる可能性が高い。															
Mod2178					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになる可能性が高い。															
Mod2179					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進する可能性がある。															
Mod2180					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかる可能性がある。															
Mod2181					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こる可能性がある。															
Mod2182					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいる可能性がある。															
Mod2183					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになる可能性がある。															
Mod2184					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進する可能性は低い。															
Mod2185					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかる可能性は低い。															
Mod2186					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こる可能性は低い。															
Mod2187					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいる可能性は低い。															
Mod2188					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになる可能性は低い。															
Mod2189					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			花子は優秀なので、来年課長に昇進してもおかしくない。	花子は優秀なので、来年課長に昇進する可能性はない。															
Mod2190					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			ここは会社に近いので、知り合いに見つかってもおかしくない。	ここは会社に近いので、知り合いに見つかる可能性はない。															
Mod2191					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			ろくに管理されていない空き家では、いつ火災が起こってもおかしくない。	ろくに管理されていない空き家では、いつか火災が起こる可能性はない。															
Mod2192					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			太郎の年齢なら、成人した子供がいてもおかしくない。	太郎の年齢なら、成人した子供がいる可能性はない。															
Mod2193					《「てもおかしくない」：起こっても不自然ではないことを表す「てもおかしくない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, okasikunai"			有名アーティストの作品ならミリオンセラーになってもおかしくない。	有名なアーティストの作品ならミリオンセラーになる可能性はない。															
Mod2194					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「否めない」の削除》		yes	"modality, inamenai"			ここ数年で景気が急激に悪化したことは否めない。	ここ数年で景気が急激に悪化した。															
Mod2195					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「否めない」の削除》		yes	"modality, inamenai"			過剰なストレスが健康に影響することは否めない。	過剰なストレスが健康に影響する。															
Mod2196					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「否めない」の削除》		yes	"modality, inamenai"			太郎の言動が、花子の気分を害したことは否めない。	太郎の言動が、花子の気分を害した。															
Mod2197					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「否めない」の削除》		yes	"modality, inamenai"			その会社の危機管理体制に問題があったことは否めない。	その会社の危機管理体制に問題があった。															
Mod2198					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「否めない」の削除》		yes	"modality, inamenai"			就業面で、まだ男性の方が女性より優遇されていることは否めない。	就業面で、まだ男性の方が女性より優遇されている。															
Mod2199					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「事実だ」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			ここ数年で景気が急激に悪化したことは否めない。	ここ数年で景気が急激に悪化したことは事実だ。															
Mod2200					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「事実だ」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			過剰なストレスが健康に影響することは否めない。	過剰なストレスが健康に影響することは事実だ。															
Mod2201					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「事実だ」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			太郎の言動が、花子の気分を害したことは否めない。	太郎の言動が、花子の気分を害したことは事実だ。															
Mod2202					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「事実だ」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			その会社の危機管理体制に問題があったことは否めない。	その会社の危機管理体制に問題があったことは事実だ。															
Mod2203					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「事実だ」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			就業面で、まだ男性の方が女性より優遇されていることは否めない。	就業面で、まだ男性の方が女性より優遇されていることは事実だ。															
Mod2204					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			ここ数年で景気が急激に悪化したことは否めない。	ここ数年で景気が急激に悪化したに違いない。															
Mod2205					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			過剰なストレスが健康に影響することは否めない。	過剰なストレスが健康に影響するに違いない。															
Mod2206					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			太郎の言動が、花子の気分を害したことは否めない。	太郎の言動は、花子の気分を害したに違いない。															
Mod2207					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			その会社の危機管理体制に問題があったことは否めない。	その会社の危機管理体制には問題があったに違いない。															
Mod2208					《「否めない」：事実であることを表す「否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			就業面で、まだ男性の方が女性より優遇されていることは否めない。	就業面では、まだ男性の方が女性より優遇されているに違いない。															
Mod2209					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は否めない」の削除不可》		unknown	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人には、被害者に対する殺意があった。															
Mod2210					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は否めない」の削除不可》		unknown	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する。															
Mod2211					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は否めない」の削除不可》		unknown	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した。															
Mod2212					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は否めない」の削除不可》		unknown	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている。															
Mod2213					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は否めない」の削除不可》		unknown	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌はいずれ動物から人へ感染する能力を持つ。															
Mod2214					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人には、被害者に対する殺意があったに違いない。															
Mod2215					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸するに違いない。															
Mod2216					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出したに違いない。															
Mod2217					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させているに違いない。															
Mod2218					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌はいずれ動物から人へ感染する能力を持つに違いない。															
Mod2219					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人に、被害者に対する殺意があった可能性が高い。															
Mod2220					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する可能性が高い。															
Mod2221					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した可能性が高い。															
Mod2222					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性が高い。															
Mod2223					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌はいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性が高い。															
Mod2224					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人に、被害者に対する殺意があった可能性がある。															
Mod2225					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する可能性がある。															
Mod2226					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した可能性がある。															
Mod2227					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性がある。															
Mod2228					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌はいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性がある。															
Mod2229					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は低い。															
Mod2230					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する可能性は低い。															
Mod2231					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した可能性は低い。															
Mod2232					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は低い。															
Mod2233					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は低い。															
Mod2234					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人に、被害者に対する殺意があった可能性はない。															
Mod2235					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する可能性はない。															
Mod2236					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した可能性はない。															
Mod2237					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性はない。															
Mod2238					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性はない。															
Mod2239					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			犯人に、被害者に対する殺意があった可能性は否めない。	犯人に、被害者に対する殺意があった可能性がないとは言えない。															
Mod2240					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			来週台風が上陸する可能性は否めない。	来週台風が上陸する可能性がないとは言えない。															
Mod2241					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			機密事項が社外に流出した可能性は否めない。	機密事項が社外に流出した可能性がないとは言えない。															
Mod2242					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性は否めない。	競争を煽る風潮が、研究の発展を後退させている可能性がないとは言えない。															
Mod2243					《「否めない」：可能性が否定できないことを表す「可能性は否めない」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, inamenai"			その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性は否めない。	その病原菌がいずれ動物から人へ感染する能力を持つ可能性がないとは言えない。															
Mod2244					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「なきにしもあらず」の削除不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になる。															
Mod2245					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「なきにしもあらず」の削除不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまう。															
Mod2246					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「なきにしもあらず」の削除不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であった。															
Mod2247					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「なきにしもあらず」の削除不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかった。															
Mod2248					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「なきにしもあらず」の削除不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たる。															
Mod2249					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということがないとは言えない。															
Mod2250					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうことがないとは言えない。															
Mod2251					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であったということがないとは言えない。															
Mod2252					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかったということがないとは言えない。															
Mod2253					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「ないとは言えない」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たるようなことがないとは言えない。															
Mod2254					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「あり得る」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということがあり得る。															
Mod2255					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「あり得る」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうことがあり得る。															
Mod2256					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「あり得る」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であったということがあり得る。															
Mod2257					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「あり得る」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかったということがあり得る。															
Mod2258					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「あり得る」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たるようなことがあり得る。															
Mod2259					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるに違いない。															
Mod2260					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうに違いない。															
Mod2261					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であったに違いない。															
Mod2262					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかったに違いない。															
Mod2263					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たるに違いない。															
Mod2264					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になる可能性が高い。															
Mod2265					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまう可能性が高い。															
Mod2266					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であった可能性が高い。															
Mod2267					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかった可能性が高い。															
Mod2268					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性が高い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たる可能性が高い。															
Mod2269					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になる可能性がある。															
Mod2270					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまう可能性がある。															
Mod2271					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であった可能性がある。															
Mod2272					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかった可能性がある。															
Mod2273					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たる可能性がある。															
Mod2274					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になる可能性は低い。															
Mod2275					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまう可能性は低い。															
Mod2276					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であった可能性は低い。															
Mod2277					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかった可能性は低い。															
Mod2278					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性は低い」への言い換え不可》		unknown	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たる可能性は低い。															
Mod2279					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, nakinisimoarazu"			気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になるということもなきにしもあらずだ。	気をつけていなければ、自分が詐欺の被害者になる可能性はない。															
Mod2280					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, nakinisimoarazu"			飲酒運転をすると、すべてを失ってしまうこともなきにしもあらずだ。	飲酒運転をすると、すべてを失ってしまう可能性はない。															
Mod2281					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, nakinisimoarazu"			太郎がこの事件の真犯人であったということもなきにしもあらずだ。	太郎がこの事件の真犯人であった可能性はない。															
Mod2282					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, nakinisimoarazu"			当時花子に正常な判断能力がなかったということもなきにしもあらずだ。	当時花子に正常な判断能力がなかった可能性はない。															
Mod2283					《「なきにしもあらず」：可能性が否定できないことを表す「なきにしもあらず」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, nakinisimoarazu"			生きていれば、宝くじに当たるようなこともなきにしもあらずだ。	生きていれば、宝くじに当たる可能性はない。															
Mod2284					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「公算が大きい」の削除》		unknown	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する。															
Mod2285					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「公算が大きい」の削除》		unknown	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸は明日朝になる。															
Mod2286					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「公算が大きい」の削除》		unknown	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する。															
Mod2287					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「公算が大きい」の削除》		unknown	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる。															
Mod2288					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「公算が大きい」の削除》		unknown	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する。															
Mod2289					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選するに違いない。															
Mod2290					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸は明日朝になるに違いない。															
Mod2291					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復するに違いない。															
Mod2292					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくるに違いない。															
Mod2293					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「に違いない」への言い換え不可》		unknown	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進するに違いない。															
Mod2294					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する可能性が高い。															
Mod2295					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸は明日朝になる可能性が高い。															
Mod2296					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する可能性が高い。															
Mod2297					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる可能性が高い。															
Mod2298					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性が高い」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する可能性が高い。															
Mod2299					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する可能性がある。															
Mod2300					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸は明日朝になる可能性がある。															
Mod2301					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する可能性がある。															
Mod2302					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる可能性がある。															
Mod2303					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性がある」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する可能性がある。															
Mod2304					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する可能性は低い。															
Mod2305					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸が明日朝になる可能性は低い。															
Mod2306					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する可能性は低い。															
Mod2307					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦に昨年の優勝チームが上がってくる可能性は低い。															
Mod2308					《「公算が大きい」：可能性が高いことを表す「公算が大きい」：「可能性は低い」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する可能性は低い。															
Mod2309					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する可能性はない。															
Mod2310					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸が明日朝になる可能性はない。															
Mod2311					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する可能性はない。															
Mod2312					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦に昨年の優勝チームが上がってくる可能性はない。															
Mod2313					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「可能性はない」への言い換え不可》		no	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する可能性はない。															
Mod2314					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「公算大だ」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。	今回の選挙は、現職が当選する公算大だ。															
Mod2315					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「公算大だ」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。	台風の上陸は明日朝になる公算大だ。															
Mod2316					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「公算大だ」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			この政策で、景気が回復する公算が大きい。	この政策で、景気が回復する公算大だ。															
Mod2317					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「公算大だ」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算大だ。															
Mod2318					《「公算が大きい」：可能性の高さを表す「公算が大きい」：「公算大だ」への言い換え》		yes	"modality, kousangaookii"			来年花子が課長に昇進する公算が大きい。	来年花子が課長に昇進する公算大だ。															
Mod2319					《「公算大だ」：可能性の高さを表す「公算大だ」：「公算が大きい」への言い換え》		yes	"modality, kousandaida"			今回の選挙は、現職が当選する公算大だ。	今回の選挙は、現職が当選する公算が大きい。															
Mod2320					《「公算大だ」：可能性の高さを表す「公算大だ」：「公算が大きい」への言い換え》		yes	"modality, kousandaida"			台風の上陸は明日朝になる公算大だ。	台風の上陸は明日朝になる公算が大きい。															
Mod2321					《「公算大だ」：可能性の高さを表す「公算大だ」：「公算が大きい」への言い換え》		yes	"modality, kousandaida"			この政策で、景気が回復する公算大だ。	この政策で、景気が回復する公算が大きい。															
Mod2322					《「公算大だ」：可能性の高さを表す「公算大だ」：「公算が大きい」への言い換え》		yes	"modality, kousandaida"			決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算大だ。	決勝戦には昨年の優勝チームが上がってくる公算が大きい。															
Mod2323					《「公算大だ」：可能性の高さを表す「公算大だ」：「公算が大きい」への言い換え》		yes	"modality, kousandaida"			来年花子が課長に昇進する公算大だ。	来年花子が課長に昇進する公算が大きい。															