370			YES	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"			スミスとジョーンズとアンダーソンが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
371			YES	"plural, conjoined noun phrase, sosite (conjunctive particle)"	"entailment"			スミス、ジョーンズ、そしてアンダーソンが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
372			YES	"plural, conjoined noun phrase, -ni (conjunctive particle)"	"entailment"			スミスにジョーンズにアンダーソンが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
373			YES	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"			スミスとジョーンズと数人の弁護士が契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
374			YES	"plural, conjoined noun phrase, sosite (conjunctive particle)"	"entailment"			スミス、ジョーンズ、そして数人の弁護士が契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
375			YES	"plural, conjoined noun phrase, -ni (conjunctive particle)"	"entailment"			スミスにジョーンズに数人の弁護士が契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
376			UNKNOWN	"plural, conjoined noun phrase, -ka (disjunctive particle)"	"entailment"			スミスかジョーンズかアンダーソンが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
377			YES	"plural, conjoined noun phrase, -ka (disjunctive particle)"	"entailment"			スミスかジョーンズかアンダーソンが契約書にサインした。  			もしスミスとジョーンズが契約書にサインしていないならば、アンダーソンは契約書にサインしている。	
378			NO	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"			ちょうど二人の弁護士と三人の会計士が契約書にサインした。  			六人の弁護士が契約書にサインした。	
379			NO	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"			ちょうど二人の弁護士と三人の会計士が契約書にサインした。  			六人の会計士が契約書にサインした。	
380			YES	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"	AK: 「すべての代表者とすべての依頼人」という解釈および「すべての代表者と（一人あるいは何人かの）依頼人」という解釈があり、どちらにおいても上の推論は成り立つ。ちなみに、fracas-088に相当するN-bar conjunctionの解釈（代表者でかつ依頼人であるようなすべての人）は上のP1の文には無い。		すべての代表者と依頼人が会議に出席していた。  			すべての代表者が会議に出席していた。	
381			UNDEF	"plural, conjoined noun phrase, -to (conjunctive particle)"	"entailment"	AK: 「すべての代表者とすべての依頼人」という解釈ではyes。他方、「すべての代表者と一人あるいは何人かの依頼人」という解釈ではunknown。ちなみに、fracas-088に相当するN-bar conjunctionの解釈（代表者でかつ依頼人であるようなすべての人）は上の文には無い。		すべての代表者と依頼人が会議に出席していた。  			すべての依頼人が会議に出席していた。	
382			UNKNOWN	"plural, conjoined noun phrase, -ka (disjunctive particle)"	"entailment"	AK: fracas作成者によれば、fracas-089のP1の解釈は「代表者あるいは依頼人であるようなすべての人」（すなわち、N-bar conjunction）という解釈のみ。よって、英語では上の推論が成り立つ。しかし日本語の上記のp1のような文では同様の解釈は不可能であるように思われる。可能な解釈は「すべての代表者かすべての依頼人」あるいは「すべての代表者か一人あるいは何人かの依頼人）」という解釈であり、いずれの解釈でも上の推論は成り立たない。		すべての代表者か依頼人が会議に出席していた。  			すべての代表者とすべての依頼人が会議に出席していた。	
383			UNKNOWN	"plural, conjoined noun phrase, -ya (conjunctive particle)"	"entailment"	AK: NP conjunction with "-ya"		スミスやジョーンズやアンダーソンが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
384			UNKNOWN	"plural, conjoined noun phrase, -toka (conjunctive particle)"	"entailment"	AK: NP conjunction with "toka"		スミスとかジョーンズとかアンダーソンとかが契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
385			UNKNOWN	"plural, conjoined noun phrase, -mo (conjunctive particle)"	"entailment"	AK: NP conjunction with "mo"		スミスもジョーンズもアンダーソンも契約書にサインした。  			ジョーンズが契約書にサインした。	
386			UNKNOWN	"plural, definite plural, bare noun"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "会議に出席していた人々" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		会議に出席していた人々は新しい議長に投票した。  			会議に出席していたすべての人が新しい議長に投票した。	
387			YES	"plural, definite plural"	"entailment"	AK: all the peopleを「人々全員」と訳したバージョン		会議に出席していた人々全員が新しい議長に投票した。  			会議に出席していたすべての人が新しい議長に投票した。	
388			YES	"plural, definite plural"	"entailment"	AK: all the peopleを「人々の全員」と訳したバージョン		会議に出席していた人々の全員が新しい議長に投票した。  			会議に出席していたすべての人が新しい議長に投票した。	
389			YES	"plural, definite plural, floating quantifier"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "会議に出席していた人々" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		会議に出席していた人々は全員新しい議長に投票した。  			会議に出席していたすべての人が新しい議長に投票した。	
390			YES	"plural, definite plural, floating quantifier"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "会議に出席していた人々" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		会議に出席していた人々はみな新しい議長に投票した。  			会議に出席していたすべての人が新しい議長に投票した。	
391			UNKNOWN	"plural, definite plural, bare noun"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "ケンブリッジの住民" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		ケンブリッジの住民は労働党の議員に投票した。  			すべてのケンブリッジの住民が労働党の議員に投票した。	
392			UNKNOWN	"plural, definite plural, bare noun"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "古代ギリシャ人" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		古代ギリシャ人は著名な哲学者だった。  			すべての古代ギリシャ人が著名な哲学者だった。	
393			YES	"plural, definite plural, floating quantifier"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. To make this reading salient, I marked "古代ギリシャ人" in P1 with a topic marker "wa", not "ga."		古代ギリシャ人はみな著名な哲学者だった。  			すべての古代ギリシャ人が著名な哲学者だった。	
394			YES	"plural, bare plural, bare noun"	"entailment"	comments in original FraCaS: existential bare pluralAK: Existential, plural interpretation of a bare noun.		ソフトウェア障害がシステムの故障の原因だった。  			システムの故障の原因は一つ以上のソフトウェア障害だった。	
395			UNKNOWN	"plural, bare plural, bare noun"	"entailment"	comments in original FraCaS: existential interpretation: not every software fault contributed to the failure.AK: Existential, plural interpretation of a bare noun.		ソフトウェア障害がシステムの故障の原因だった。  			32-985番のバグはよく知られたソフトウェア障害である。			32-985番のバグがシステムの故障の原因だった。	
396			YES	"plural, bare plural, bare noun, floating quantifier"	"entailment"	comments in original FraCaS: (Quasi) universal bare plural		デモを見たクライアントはみなシステムのパフォーマンスに感心していた。  			スミスはデモを見たクライアントである。  			スミスはシステムのパフォーマンスに感心していた。	
397			UNDEF	"plural, bare plural, bare noun"	"entailment"	comments in original FraCaS: (Quasi) universal bare pluralAK: The answer is "yes" if the bare noun "デモを見たクライアント" is interpreted as universal or generic, "unknown" otherwise.		デモを見たクライアントはシステムのパフォーマンスに感心していた。  			デモを見たクライアントのほとんどがシステムのパフォーマンスに感心していた。	
398			UNDEF	"plural, bare plural, bare noun"	"entailment"	comments in original FraCaS: Generic interpretationAK: 「大卒者」をuniversalあるいはgenericに解釈すればyes。それ以外の場合はunknown。なお、fracas-102で示されているような現象（hをSmith WILL make a poor stock market trader.とすると、unknownになる）に相当する日本語の現象があるかは不明。		大卒者は貧しい株式売買人になる。  			スミスは大卒者である。  			スミスは貧しい株式売買人になりそうだ。	
399			YES	"plural, dependent plural, bare noun, floating quantifier"	"entailment"			APCOMの管理職はみな社用車を持っている。  			ジョーンズはAPCOMの管理職である。  			ジョーンズは社用車を持っている。	
400			UNKNOWN	"plural, dependent plural, N-no QC"	"entailment"			APCOMの管理職の全員が社用車を持っている。  			ジョーンズはAPCOMの管理職である。  			ジョーンズは一台以上の社用車を持っている。	
401			NO	"plural, negated plural"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountants（複数形）。訳に「会計士たち」と反映したが、適切かどうか不明。		たった一人の会計士が会議に出席した。  			会計士たちは誰も会議に出席しなかった。	
402			NO	"plural, negated plural, -dake (toritate particle), floating quantifier"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountants（複数形）。訳に「会計士たち」と反映したが、適切かどうか不明。		会計士が一人だけ会議に出席した。  			会計士たちは誰も会議に出席しなかった。	
403			NO	"plural, negated plural"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と訳した。		たった一人の会計士が会議に出席した。  			会計士は誰も会議に出席しなかった。	
404			NO	"plural, negated plural, -dake (toritate particle), floating quantifier"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と訳した。		会計士が一人だけ会議に出席した。  			会計士は誰も会議に出席しなかった。	
405			YES	"plural, negated plural"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と訳した。		たった一人の会計士が会議に出席した。  			会計士が誰か会議に出席した。	
406			YES	"plural, negated plural, -dake (toritate particle), floating quantifier"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と訳した。		会計士が一人だけ会議に出席した。  			会計士が誰か会議に出席した。	
407			NO	"plural, negated plural"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountants（複数形）。訳に「会計士たち」と反映した。fracas-107はpとhは上と同一だが、107ではなぜか推論の可否がyesになっている。理由は不明。ここではfracas-109に対応する例のみ示す。		たった一人の会計士が会議に出席した。  			何人かの会計士たちが会議に出席した。	
408			NO	"plural, negated plural, -dake (toritate particle), floating quantifier"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountants（複数形）。訳に「会計士たち」と反映した。fracas-107はpとhは上と同一だが、107ではなぜか推論の可否がyesになっている。理由は不明。ここではfracas-109に対応する例のみ示す。		会計士が一人だけ会議に出席した。  			何人かの会計士たちが会議に出席した。	
409			YES	"plural, negated plural"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と反映したが、適切かどうか不明。		たった一人の会計士が会議に出席した。  			会計士が誰か会議に出席した。	
410			YES	"plural, negated plural, -dake (toritate particle), floating quantifier"	"entailment"	AK: Hは、原文ではno accountant（単数形）。単に「会計士」と反映したが、適切かどうか不明。		会計士が一人だけ会議に出席した。  			会計士が誰か会議に出席した。	
411			YES	"plural, collective and distributive plural"	"entailment"	AK: 集合的あるいは累積的な解釈ではyes		スミスが一枚の契約書に署名した。  			ジョーンズはもう一枚の契約書に署名した。  			スミスとジョーンズが二枚の誓約書に署名した。	
412			YES	"plural, collective and distributive plural"	"entailment"	AK: 「スミスとジョーンズ」を分配的に解釈すればyes。		スミスが二枚の契約書に署名した。  			ジョーンズが二枚の契約書に署名した。  			スミスとジョーンズが二枚の誓約書に署名した。	
413			YES	"plural, collective and distributive plural"	"entailment"			スミスが二枚の契約書に署名した。  			ジョーンズもそれらに署名した。  			スミスとジョーンズが二枚の誓約書に署名した。	