Tor1					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	太郎しかレポートを出さなかった。	太郎はレポートを出さなかった。	
Tor2					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	花子は菓子パンしか食べない。	花子は菓子パンを食べない。	
Tor3					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	花子は太郎にしかチョコレートをあげなかった。	花子は太郎にチョコレートをあげなかった。	
Tor4					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	太郎は花子からしかチョコレートをもらわなかった。	太郎は花子からチョコレートをもらわなかった。	
Tor5					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	太郎は次郎としか話さない。	太郎は次郎と話さない。	
Tor6					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去：しか。前提かもしれないのでinference_typeをpresupposition?にした。	あの島には、ヘリコプターでしか行けない。	あの島には、ヘリコプターでは行けない。	
Tor7					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	太郎しかレポートを出さなかった。	太郎以外はレポートを出さなかった。	
Tor8					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	花子は菓子パンしか食べない。	花子は菓子パン以外食べない。	
Tor9					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	花子は太郎にしかチョコレートをあげなかった。	花子は太郎以外にチョコレートをあげなかった。	
Tor10					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	太郎は花子からしかチョコレートをもらわなかった。	太郎は花子以外からチョコレートをもらわなかった。	
Tor11					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	太郎は次郎としか話さない。	太郎は次郎以外と話さない。	
Tor12					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	entailment	「以外」との言い換え。	あの島には、ヘリコプターでしか行けない。	あの島には、ヘリコプター以外では行けない。	
Tor13					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎しかレポートを出さなかった。	太郎以外の人はレポートを出さなかった。	
Tor14					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「菓子パンは物である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は菓子パンしか食べない。	花子は菓子パン以外のものを食べない。	
Tor15					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎にしかチョコレートをあげなかった。	花子は太郎以外の人にチョコレートをあげなかった。	
Tor16					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は花子からしかチョコレートをもらわなかった。	太郎は花子以外の人からチョコレートをもらわなかった。	
Tor17					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は次郎としか話さない。	太郎は次郎以外の人と話さない。	
Tor18					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	「以外のN」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	あの島には、ヘリコプターでしか行けない。	あの島には、ヘリコプター以外の交通手段では行けない。	
Tor19					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	floating quantifier+「しか」	太郎は今日、パンを一枚しか食べなかった。	太郎は今日、パンを一枚食べた。	
Tor20					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	floating quantifier+「しか」	太郎は今日、パンを一枚しか食べなかった。	太郎は今日、パンを二枚以上食べた。	
Tor21					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	floating quantifier+「しか」。P1で「しか」が「パンを一枚」全体に係るとしたときの解釈。	太郎は今日、パンを一枚しか食べなかった。	太郎は今日、パン以外のものを食べなかった。	
Tor22					《「しか」のbasic example》		unknown	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition accommodation	floating quantifier+「しか」。P1で「しか」が「一枚」のみに係るとしたときの解釈。	太郎は今日、パンを一枚しか食べなかった。	太郎は今日、パン以外のものを食べなかった。	
Tor23					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation, Attitude"	presupposition?	補文標識「ように」＋「しか」	何だか騙されているようにしか思えない。	何だか騙されているように思える。	
Tor24					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation, Attitude"	presupposition?	取り立て詞の除去。補文標識「と」＋「しか」	太郎は嘘をついているとしか思えない。	太郎が嘘をついているとは思えない。	
Tor25					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去。判定詞＋「しか」。	花子にとって、太郎はただの友達でしかない。	花子にとって、太郎はただの友達ではない。	
Tor26					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	取り立て詞の除去。「として」＋「しか」	花子は太郎を友人としてしか見ていない。	花子は太郎を友人として見ていない。	
Tor27					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	「まで」＋「しか」	太郎は四月までしか東京にいない。	太郎は四月まで東京にいる。	
Tor28					《「しか」のbasic example》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	「まで」＋「しか」	太郎は四月までしか東京にいない。	太郎は五月以降も東京にいる。	
Tor29					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	動詞＋「しか」。「以外」との言い換え。	あの時、私は逃げるしかなかった。	あの時、私は逃げる以外になかった。	
Tor30					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	副詞＋「しか」	花子は太郎の顔をぼんやりとしか覚えていない。	花子は太郎の顔をぼんやりと覚えている。	
Tor31					《「しか」のbasic example》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), Negation"	presupposition?	慣用表現	太郎は運が悪かったとしか言いようがない。	太郎は運が悪かったと言える。	
Tor32					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：だけ	太郎だけがレポートを出した。	太郎がレポートを出した。	
Tor33					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：だけ	太郎は花子だけを愛している。	太郎は花子を愛している。	
Tor34					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：だけ	花子は太郎にだけチョコレートをあげた。	花子は太郎にチョコレートをあげた。	
Tor35					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	「だけに」と「にだけ」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	花子は太郎だけに秘密を打ち明けた。	花子は太郎にだけ秘密を打ち明けた。	
Tor36					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	「だけに」と「にだけ」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	花子は太郎にだけ秘密を打ち明けた。	花子は太郎だけに秘密を打ち明けた。	
Tor37					《「だけ」のbasic example》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	太郎だけがレポートを出した。	太郎以外の人がレポートを出した。	
Tor38					《「だけ」のbasic example》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	太郎は花子だけを愛している。	太郎は花子以外の人を愛している。	
Tor39					《「だけ」のbasic example》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	花子は太郎にだけチョコレートをあげた。	花子は太郎以外の人にチョコレートをあげた。	
Tor40					《「だけ」のbasic example》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), floating quantifier"	entailment	floating quantifier+「だけ」	太郎は今日、パンを一枚だけ食べた。	太郎は今日、パンを一枚食べた。	
Tor41					《「だけ」のbasic example》		no	"Toritate, -dake (toritate particle), floating quantifier"	entailment	floating quantifier+「だけ」	太郎は今日、パンを一枚だけ食べた。	太郎は今日、パンを二枚以上食べた。	
Tor42					《「だけ」のbasic example》		undef	"Toritate, -dake (toritate particle), floating quantifier"	presupposition accommodation	floating quantifier+「だけ」。P1に二つの解釈がある。「だけ」が「パンを一枚」全体に係ると解釈すれば答えはno、「一枚」のみに係ると解釈すればunknown。	太郎は今日、パンを一枚だけ食べた。	太郎は今日、パン以外のものを食べた。	
Tor43					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：のみ	かつては成人男性のみが選挙権を持っていた。	かつては成人男性が選挙権を持っていた。	
Tor44					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：のみ	あの店は輸入品のみを扱っている。	あの店は輸入品を扱っている。	
Tor45					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：のみ	あの店は常連客にのみセールの案内を送っている。	あの店は常連客にセールの案内を送っている。	
Tor46					《「のみ」のbasic example》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	かつては成人男性のみが選挙権を持っていた。	かつては成人男性以外の者が選挙権を持っていた。	
Tor47					《「のみ」のbasic example》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	あの店は輸入品のみを扱っている。	あの店は輸入品以外の品を扱っている。	
Tor48					《「のみ」のbasic example》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	presupposition accommodation	「以外のN」に言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	あの店は常連客にのみセールの案内を送っている。	あの店は常連客以外の人にセールの案内を送っている。	
Tor49					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment	「のみに」と「にのみ」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	あの店は常連客のみにセールの案内を送っている。	あの店は常連客にのみセールの案内を送っている。	
Tor50					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment	「のみに」と「にのみ」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	あの店は常連客にのみセールの案内を送っている。	あの店は常連客のみにセールの案内を送っている。	
Tor51					《「のみ」のbasic example》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), floating quantifier"	entailment	floating quantifier+「のみ」	太郎は本屋で、文庫本を一冊のみ購入した。	太郎は本屋で、文庫本を一冊購入した。	
Tor52					《「のみ」のbasic example》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle), floating quantifier"	entailment	floating quantifier+「のみ」	太郎は本屋で、文庫本を一冊のみ購入した。	太郎は本屋で、文庫本を二冊以上購入した。	
Tor53					《「のみ」のbasic example》		undef	"Toritate, -nomi (toritate particle), floating quantifier"	presupposition accommodation	floating quantifier+「のみ」。P1に二つの解釈がある。「のみ」が「文庫本を一冊」全体に係ると解釈すれば答えはno、「一冊」のみに係ると解釈すればunknown。	太郎は本屋で、文庫本を一冊のみ購入した。	太郎は本屋で、文庫本以外のものを購入した。	
Tor54					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「だけ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2001)を参照。定延利之（2001）「探索と現代日本語の「だけ」「しか」「ばかり」」『日本語文法』1(1): 111-136.日本語文法学会. 	太郎しかレポートを出さなかった。	太郎だけがレポートを出さなかった。	
Tor55					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「だけ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2001)を参照。定延利之（2001）「探索と現代日本語の「だけ」「しか」「ばかり」」『日本語文法』1(1): 111-136.日本語文法学会. 	太郎だけがレポートを出した。	太郎しかレポートを出さなかった。	
Tor56					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「だけ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2001)を参照。定延利之（2001）「探索と現代日本語の「だけ」「しか」「ばかり」」『日本語文法』1(1): 111-136.日本語文法学会. 	花子は太郎にしかチョコレートをあげなかった。	花子は太郎にだけチョコレートをあげなかった。	
Tor57					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「だけ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2001)を参照。定延利之（2001）「探索と現代日本語の「だけ」「しか」「ばかり」」『日本語文法』1(1): 111-136.日本語文法学会. 	花子は太郎にだけチョコレートをあげた。	花子は太郎にしかチョコレートをあげなかった。	
Tor58					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	Hは二通りの読みがあるがいずれにしても判断はnoになる。	花子は太郎しか見ていない。	花子は太郎だけを見ていない。	
Tor59					《「しか〜ない」と「だけ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「だけ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2001)を参照。定延利之（2001）「探索と現代日本語の「だけ」「しか」「ばかり」」『日本語文法』1(1): 111-136.日本語文法学会. 	花子は太郎だけを見ていた。	花子は太郎しか見ていない。	
Tor60					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。	かつては成人男性しか選挙権を持っていなかった。	かつては成人男性のみが選挙権を持っていなかった。	
Tor61					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-159、くろしお出版。	かつては成人男性のみが選挙権を持っていた。	かつては成人男性しか選挙権を持っていなかった。	
Tor62					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	Hは二通りの読みがあるがいずれにしても判断はnoになる。	この色素は青い光しか吸収しない。	この色素は青い光のみを吸収しない。	
Tor63					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-159、くろしお出版。	この色素は青い光のみを吸収する。	この色素は青い光しか吸収しない。	
Tor64					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-160、くろしお出版。	太郎は北海道にしか住んだことがない。	太郎は北海道にのみ住んだことがない。	
Tor65					《「しか〜ない」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-161、くろしお出版。	太郎は北海道にのみ住んだことがある。	太郎は北海道にしか住んだことがない。	
Tor66					《「だけ」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「だけ」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。 	かつては成人男性だけが選挙権を持っていた。	かつては成人男性のみが選挙権を持っていた。	
Tor67					《「だけ」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「だけ」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。	かつては成人男性のみが選挙権を持っていた。	かつては成人男性だけが選挙権を持っていた。	
Tor68					《「だけ」と「のみ」の同義性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	Hは二通りの読みがあるがいずれにしても判断はnoになる。	この色素は青い光だけを吸収する。	この色素は青い光のみを吸収しない。	
Tor69					《「だけ」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「だけ」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。	この色素は青い光のみを吸収する。	この色素は青い光だけを吸収する。	
Tor70					《「だけ」と「のみ」の同義性》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「だけ」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。	太郎は北海道にだけ住んだことがある。	太郎は北海道にのみ住んだことがある。	
Tor71					《「だけ」と「のみ」の同義性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「しか〜ない」と「のみ」の同義性。ただし、これらは常に入れ替え可能というわけではない。詳しくは定延 (2003)を参照。定延利之（2003）「現代語の限定とりたて」沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて　現代語と歴史的変化・地理的変異』145-158、くろしお出版。	太郎は北海道にのみ住んだことがある。	太郎は北海道にだけ住んだことがない。	
Tor72					《「だけしか」と「のみしか」》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「だけしか」	花子の誕生会には太郎だけしか参加しなかった。	花子の誕生会には太郎しか参加しなかった。	
Tor73					《「だけしか」と「のみしか」》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	「だけしか」	花子の誕生会には太郎だけしか参加しなかった。	花子の誕生会には太郎だけ参加しなかった。	
Tor74					《「だけしか」と「のみしか」》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「のみしか」	太郎との面会は花子にのみしか許されていない。	太郎との面会は花子にしか許されていない。	
Tor75					《「だけしか」と「のみしか」》		no	"Toritate, -sika (toritate particle), -nomi (toritate particle)"	entailment	「のみしか」	太郎との面会は花子にのみしか許されていない。	太郎との面会は花子にのみ許されていない。	
Tor76					《「だけ」と否定のスコープ》		no	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。否定＜だけ	太郎だけが会場に来ない。	太郎は会場に来る。	
Tor77					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。否定＜だけ	太郎だけが会場に来ない。	太郎以外の人が会場に来る。	
Tor78					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定。ただし、判断はかなりmarginal	太郎だけが会場に来ない。	太郎も会場に来る。	
Tor79					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定。ただし、判断はかなりmarginal	太郎だけが会場に来ない。	太郎以外の人も会場に来る。	
Tor80					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	太郎だけが会場に来るわけではない。	太郎も会場に来る。	
Tor81					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	太郎だけが会場に来るわけではない。	太郎以外の人も会場に来る。	
Tor82					《「だけ」と否定のスコープ》		no	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。否定＜だけ	この政策は、金持ちだけを優遇しない。	この政策は、金持ちを優遇する。	
Tor83					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。否定＜だけ	この政策は、金持ちだけを優遇しない。	この政策は、金持ち以外の人を優遇する。	
Tor84					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	この政策は、金持ちだけを優遇しない。	この政策は、金持ちも優遇する。	
Tor85					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	この政策は、金持ちだけを優遇しない。	この政策は、金持ち以外の人も優遇する。	
Tor86					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	この政策は、金持ちだけを優遇するわけではない。	この政策は、金持ちも優遇する。	
Tor87					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。だけ＜否定	この政策は、金持ちだけを優遇するわけではない。	この政策は、金持ち以外の人も優遇する。	
Tor88					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。「否定＜だけ」が比較的取りやすい例。	進化の過程では、必ずしも強い者だけが生き残るわけではない。	進化の過程では、強い者も生き残る。	
Tor89					《「だけ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), negation"	entailment	「だけ」と否定表現のスコープ。「否定＜だけ」が比較的取りやすい例。	進化の過程では、必ずしも強い者だけが生き残るわけではない。	進化の過程では、強い者以外のものも生き残る。	
Tor90					《「のみ」と否定のスコープ》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。否定＜のみ	太郎のみが会場に来ない。	太郎は会場に来る。	
Tor91					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。否定＜のみ	太郎のみが会場に来ない。	太郎以外の人が会場に来る。	
Tor92					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定。判断はかなりmarginal。	太郎のみが会場に来ない。	太郎も会場に来る。	
Tor93					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定。判断はかなりmarginal。	太郎のみが会場に来ない。	太郎以外の人も会場に来る。	
Tor94					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定	太郎のみが会場に来るわけではない。	太郎も会場に来る。	
Tor95					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定	太郎のみが会場に来るわけではない。	太郎以外の人も会場に来る。	
Tor96					《「のみ」と否定のスコープ》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。否定＜のみ	この政策は、金持ちのみを優遇しない。	この政策は、金持ちを優遇する。	
Tor97					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。否定＜のみ	この政策は、金持ちのみを優遇しない。	この政策は、金持ち以外の人を優遇する。	
Tor98					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定。判断はかなりmarginal。	この政策は、金持ちのみを優遇しない。	この政策は、金持ちも優遇する。	
Tor99					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定。判断はかなりmarginal。	この政策は、金持ちのみを優遇しない。	この政策は、金持ち以外の人も優遇する。	
Tor100					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定	この政策は、金持ちのみを優遇するわけではない。	この政策は、金持ちも優遇する。	
Tor101					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。のみ＜否定	この政策は、金持ちのみを優遇するわけではない。	この政策は、金持ち以外の人も優遇する。	
Tor102					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。「否定＜のみ」が比較的取りやすい例。	進化の過程では、必ずしも強い者のみが生き残るわけではない	進化の過程では、強い者も生き残る。	
Tor103					《「のみ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), negation"	entailment	「のみ」と否定表現のスコープ。「否定＜のみ」が比較的取りやすい例。	進化の過程では、必ずしも強い者のみが生き残るわけではない。	進化の過程では、強い者以外のものも生き残る。	
Tor104					《「しか」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の女子学生しか出席していない。	この授業には、女子学生しか出席していない。	
Tor105					《「しか」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		この授業には、女子学生しか出席していない。	この授業には、文学部の女子学生しか出席していない。	
Tor106					《「しか」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		女子学生しかレポートを期日までに提出しなかった。	女子学生しかレポートを提出しなかった。	
Tor107					《「しか」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		女子学生しかレポートを提出しなかった。	女子学生しかレポートを期日までに提出しなかった。	
Tor108					《「だけ」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の女子学生だけが出席している。	この授業には、女子学生だけが出席している。	
Tor109					《「だけ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		この授業には、女子学生だけが出席している。	この授業には、文学部の女子学生だけが出席している。	
Tor110					《「だけ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		女子学生だけがレポートを期日までに提出した。	女子学生だけがレポートを提出した。	
Tor111					《「だけ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		女子学生だけがレポートを提出した。	女子学生だけがレポートを期日までに提出した。	
Tor112					《「のみ」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の女子学生のみが出席している。	この授業には、女子学生のみが出席している。	
Tor113					《「のみ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		この授業には、女子学生のみが出席している。	この授業には、文学部の女子学生のみが出席している。	
Tor114					《「のみ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		女子学生のみがレポートを期日までに提出した。	女子学生のみがレポートを提出した。	
Tor115					《「のみ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		女子学生のみがレポートを提出した。	女子学生のみがレポートを期日までに提出した。	
Tor116					《「だけに」》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	presupposition		太郎はアメリカに留学していただけに、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していた。	
Tor117					《「だけに」が「ので」に言い換えられる例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はアメリカに留学していただけに、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していたので、英語がうまい。	
Tor118					《「だけあって」》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	presupposition		太郎はアメリカに留学していただけあって、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していた。	
Tor119					《「だけあって」が「ので」に言い換えられる例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はアメリカに留学していただけあって、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していたので、英語がうまい。	
Tor120					《「だけに」と「だけあって」の言い換え》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はアメリカに留学していただけに、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していただけあって、英語がうまい。	
Tor121					《「だけに」と「だけあって」の言い換え》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はアメリカに留学していただけあって、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していただけに、英語がうまい。	
Tor122					《「NはNしかVなかった」構文》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle)"	presupposition		学生は太郎しか来なかった。	太郎は学生である。	
Tor123					《「NはNしかVなかった」構文》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle)"	presupposition		この店では、酒はビールしか売っていない。	ビールは酒である。	
Tor124					《N以外のN》		yes		presupposition		太郎以外の学生が来なかった。	太郎は学生である。	
Tor125					《N以外のN》		yes		presupposition		花子は太郎以外の画家に会ったことがない。	太郎は画家である。	
Tor126					《N以外のN》		unknown		presupposition	Hは一般的には成り立たないので、unknownにした。（「おみやげ」がロール概念であるため）	花子は化粧品以外のおみやげを買わなかった。	化粧品はおみやげである。	
Tor127					《N以外のN》		no		GCI	「花子は太郎に会ったことがある」がGCI。このGCIをキャンセルするとunknown。GCIのキャンセルは、「少なくとも」を付け足して「花子は少なくとも太郎以外の画家に会ったことがない」とすると、比較的明確になる。	花子は太郎以外の画家に会ったことがない。	花子は太郎に会ったことがない。	
Tor128					《N以外のN》		no		GCI	「花子は太郎に会ったことがある」がGCI。このGCIをキャンセルするとunknown。GCIのキャンセルは、「少なくとも」を付け足して「花子は少なくとも太郎以外の画家に会ったことがない」とすると、比較的明確になる。	花子は太郎以外の画家に会ったことがない。	花子は画家に会ったことがない。	
Tor129					《N以外のN》		unknown		entailment	GCIがキャンセルされやすい例	花子は夫以外の男性を愛している。	花子は夫を愛していない。	
Tor130					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキは食べた。	花子はアイスクリームを食べなかった。
Tor131					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンは太郎と会った。	ビルは太郎と会わなかった。
Tor132					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーには返事をした。	花子はスーザンに返事をしなかった。
Tor133					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからは返事をもらった。	花子はスーザンから返事をもらわなかった。
Tor134					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでは観光をした。	太郎はロンドンで観光をしなかった。
Tor135					《対比の「は」の限定性》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		花子が太郎のためにコーヒーと紅茶を淹れた。	太郎はコーヒーは好きだ。	太郎は紅茶が好きではない。
Tor136					《対比の「は」と「だけ」の言い換え》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキは食べた。	花子はケーキだけ食べた。
Tor137					《対比の「は」と「だけ」の言い換え》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンは太郎と会った。	ジョンだけが太郎と会った。
Tor138					《対比の「は」と「だけ」の言い換え》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーには返事をした。	花子はメアリーにだけ返事をした。
Tor139					《対比の「は」と「だけ」の言い換え》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからは返事をもらった。	花子はメアリーからだけ返事をもらった。
Tor140					《対比の「は」と「だけ」の言い換え》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでは観光をした。	太郎はパリでだけ観光をした。
Tor141					《test: 「だけ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキだけ食べた。	花子はアイスクリームは食べなかった。
Tor142					《test: 「だけ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment	1/7　Pの第2文を修正	太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンだけが太郎と会った。	ビルは太郎とは会わなかった。
Tor143					《test: 「だけ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにだけ返事をした。	花子はスーザンには返事をしなかった。
Tor144					《test: 「だけ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからだけ返事をもらった。	花子はスーザンからは返事をもらわなかった。
Tor145					《test: 「だけ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでだけ観光をした。	太郎はロンドンでは観光をしなかった。
Tor146					《test: 対比の「は」+「以外」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive"	entailment		花子は焼酎以外の酒は飲む。	花子は焼酎を飲まない。	
Tor147					《test: 対比の「は」+「以外」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive"	entailment		花子は太郎以外の画家には会ったことがない。	花子は太郎に会ったことがある。	
Tor148					《test: 対比の「は」+「以外」》	test	no	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive"	entailment		花子は太郎以外の画家には会ったことがない。	花子は画家に会ったことがない。	
Tor149					《test: 対比の「は」→「のみ」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキは食べた。	花子はケーキのみ食べた。
Tor150					《test: 対比の「は」→「のみ」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンは太郎と会った。	ジョンのみが太郎と会った。
Tor151					《test: 対比の「は」→「のみ」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーには返事をした。	花子はメアリーにのみ返事をした。
Tor152					《test: 対比の「は」→「のみ」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからは返事をもらった。	花子はメアリーからのみ返事をもらった。
Tor153					《test: 対比の「は」→「のみ」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでは観光をした。	太郎はパリでのみ観光をした。
Tor154					《test: 対比の「は」→「しかない」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキは食べた。	花子はケーキしか食べなかった。
Tor155					《test: 対比の「は」→「しかない」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンは太郎と会った。	ジョンしか太郎と会わなかった。
Tor156					《test: 対比の「は」→「しかない」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーには返事をした。	花子はメアリーにしか返事をしなかった。
Tor157					《test: 対比の「は」→「しかない」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからは返事をもらった。	花子はメアリーからしか返事をもらわなかった。
Tor158					《test: 対比の「は」→「しかない」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでは観光をした。	太郎はパリでしか観光をしなかった。
Tor159					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキしか食べなかった。	花子はアイスクリームは食べなかった。
Tor160					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment	1/7　Pの第2文を修正	太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンしか太郎と会わなかった。	ビルは太郎とは会わなかった。
Tor161					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにしか返事をしなかった。	花子はスーザンには返事をしなかった。
Tor162					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからしか返事をもらわなかった。	花子はスーザンからは返事をもらわなかった。
Tor163					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでしか観光をしなかった。	太郎はロンドンでは観光をしなかった。
Tor164					《test: 「しかない」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -sika (toritate particle)"	entailment		花子が太郎のためにコーヒーと紅茶を淹れた。	太郎はコーヒーしか好きではない。	太郎は紅茶は好きではない。
Tor165					《test: 「のみ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキのみ食べた。	花子はアイスクリームは食べなかった。
Tor166					《test: 「のみ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment	1/7　Pの第2文を修正	太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンのみが太郎と会った。	ビルは太郎とは会わなかった。
Tor167					《test: 「のみ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにのみ返事をした。	花子はスーザンには返事をしなかった。
Tor168					《test: 「のみ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからのみ返事をもらった。	花子はスーザンからは返事をもらわなかった。
Tor169					《test: 「のみ」→対比の「は」》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive), -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでのみ観光をした。	太郎はロンドンでは観光をしなかった。
Tor170					《test: 対比の「は」：その他》	test	yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎は家の中ではよくしゃべる。	太郎は家の外ではあまりしゃべらない。	
Tor171					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：ばかり	このマンションには、学生ばかりが住んでいる。	このマンションには、学生が住んでいる。	
Tor172					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：ばかり	太郎ばかりがいい思いをしている。	太郎はいい思いをしている。	
Tor173					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：ばかり	花子はケーキばかりを食べる。	花子はケーキを食べる。	
Tor174					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：ばかり	花子は変な人にばかりもてる。	花子は変な人にもてる。	
Tor175					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	格助詞の省略	太郎ばかりがいい思いをしている。	太郎ばかりいい思いをしている。	
Tor176					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	格助詞の省略	花子はケーキばかりを食べる。	花子はケーキばかり食べる。	
Tor177					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ことが多い」に言い換え。	太郎ばかりがいい思いをしている。	太郎はいい思いをすることが多い。	
Tor178					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ことが多い」に言い換え。	花子はケーキばかりを食べる。	花子はケーキを食べることが多い。	
Tor179					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ことが多い」に言い換え。	花子は変な人にばかりもてる。	花子は変な人にもてることが多い。	
Tor180					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ばかりを」と「をばかり」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない上、「をばかり」は多くの場合marginal）	花子はお金のことをばかり気にしている。	花子はお金のことばかりを気にしている。	
Tor181					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ばかりを」と「をばかり」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない上、「をばかり」は多くの場合marginal）	花子はお金のことばかりを気にしている。	花子はお金のことをばかり気にしている。	
Tor182					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ばかりに」と「にばかり」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	花子は変な人にばかりもてる。	花子は変な人ばかりにもてる。	
Tor183					《「ばかり」のbasic example》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	「ばかりに」と「にばかり」が入れ替え可能なケース（常に可能なわけではない）	花子は変な人ばかりにもてる。	花子は変な人にばかりもてる。	
Tor184					《「ばかり」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), Monotonicity"	entailment		この授業には、文学部の女子学生ばかりが出席している。	この授業には、女子学生ばかりが出席している。	
Tor185					《「ばかり」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -bakari (toritate particle), Monotonicity"	entailment		この授業には、女子学生ばかりが出席している。	この授業には、文学部の女子学生ばかりが出席している。	
Tor186					《「ばかり」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -bakari (toritate particle), Monotonicity"	entailment		文学部の学生ばかりがレポートを期日までに提出する。	文学部の学生ばかりがレポートを提出する。	
Tor187					《「ばかり」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -bakari (toritate particle), Monotonicity"	entailment		文学部の学生ばかりがレポートを提出する。	文学部の学生ばかりがレポートを期日までに提出する。	
Tor188					《限定のとりたてと数量》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		太郎は結婚式に友人を十人しか招待しなかった。	太郎は結婚式に友人をちょうど十人招待した。	
Tor189					《限定のとりたてと数量》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は結婚式に友人を十人だけ招待した。	太郎は結婚式に友人をちょうど十人招待した。	
Tor190					《限定のとりたてと数量》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎は結婚式に友人を十人のみ招待した。	太郎は結婚式に友人をちょうど十人招待した。	
Tor191					《限定のとりたてと数量》		unknown	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	定延(2003)の度数算出用法	太郎は結婚式に友人を十人ばかり招待した。	太郎は結婚式に友人をちょうど十人招待した。	
Tor192					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	太郎もレポートを出した。	太郎はレポートを出した。	
Tor193					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	太郎は花子のことも愛している。	太郎は花子のことを愛している。	
Tor194					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	花子は太郎にもチョコレートをあげた。	花子は太郎にチョコレートをあげた。	
Tor195					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	太郎は花子からもチョコレートをもらった。	太郎は花子からチョコレートをもらった。	
Tor196					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	太郎は次郎とも敵対している。	太郎は次郎と敵対している。	
Tor197					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。	あの島には、ヘリコプターでも行ける。	あの島には、ヘリコプターで行ける。	
Tor198					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎もレポートを出した。	太郎の他に、レポートを出した人がいる。	
Tor199					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は花子のことも愛している。	花子の他に、太郎が愛している人がいる。	
Tor200					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎にもチョコレートをあげた。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor201					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は次郎とも敵対している。	次郎の他に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor202					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	あの島には、ヘリコプターでも行ける。	ヘリコプターの他に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor203					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、読み方によってはmarginal。	太郎もレポートを出した。	太郎以外に、レポートを出した人がいる。	
Tor204					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は花子のことも愛している。	花子以外に、太郎が愛している人がいる。	
Tor205					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎にもチョコレートをあげた。	太郎以外に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor206					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は次郎とも敵対している。	次郎以外に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor207					《「も」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	あの島には、ヘリコプターでも行ける。	ヘリコプター以外に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor208					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	雨も降り出した。	雨が降り出した。	
Tor209					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「雨が降るというのは、出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	雨も降り出した。	雨が降り出すということの他に、何か出来事があった。	
Tor210					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「雨が降るというのは、出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	雨も降り出した。	雨が降り出すということ以外に、何か出来事があった。	
Tor211					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：も。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	花子は太郎に就職も世話してやった。	花子は太郎に就職を世話してやった。	
Tor212					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職を世話するというのは、行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	花子は太郎に就職も世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということの他に、何かしてやった。	
Tor213					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「も」》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職を世話するのは行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。参考：菊池康人 (2003) 「現代語の極限のとりたて」、沼田善子、野田尚史（編）『日本語のとりたて』pp.85-105、くろしお出版。	花子は太郎に就職も世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということ以外に、何かしてやった。	
Tor214					《「も」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の女子学生も出席している。	この授業には、女子学生も出席している。	
Tor215					《「も」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment		この授業には、女子学生も出席している。	この授業には、文学部の女子学生も出席している。	
Tor216					《「も」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment		文学部の学生もレポートを期日までに提出した。	文学部の学生もレポートを提出した。	
Tor217					《「も」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment		文学部の学生もレポートを提出した。	文学部の学生もレポートを期日までに提出した。	
Tor218					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	太郎さえレポートを出した。	太郎はレポートを出した。	
Tor219					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	太郎は花子さえ愛している。	太郎は花子を愛している。	
Tor220					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	花子は太郎にさえチョコレートをあげた。	花子は太郎にチョコレートをあげた。	
Tor221					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	太郎は次郎とさえ敵対している。	太郎は次郎と敵対している。	
Tor222					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	あの島には、ヘリコプターでさえ行ける。	あの島には、ヘリコプターで行ける。	
Tor223					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎さえレポートを出した。	太郎の他に、レポートを出した人がいる。	
Tor224					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は花子さえ愛している。	花子の他に、太郎が愛している人がいる。	
Tor225					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎にさえチョコレートをあげた。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor226					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は次郎とさえ敵対している。	次郎の他に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor227					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	あの島には、ヘリコプターでさえ行ける。	ヘリコプターの他に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor228					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎さえレポートを出した。	太郎以外に、レポートを出した人がいる。	
Tor229					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は花子さえ愛している。	花子以外に、太郎が愛している人がいる。	
Tor230					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎にさえチョコレートをあげた。	太郎以外に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor231					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は次郎とさえ敵対している。	次郎以外に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor232					《「さえ」のbasic example》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	あの島には、ヘリコプターでさえ行ける。	ヘリコプター以外に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor233					《「さえ」のbasic example》		no	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment	「さえ」の意外性	花子は、「太郎さえがレポートを出した」と言った。	花子は太郎がレポートを出すと思っていた。	
Tor234					《「さえ」のbasic example》		no	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment	「さえ」の意外性	花子は、「太郎は新築の家さえを手放した」と言った。	花子は太郎が新築の家を手放すと思っていた。	
Tor235					《「さえ」のbasic example》		no	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment	「さえ」の意外性	花子は、「太郎は次郎にさえ勝った」と言った。	花子は太郎が次郎に勝つと思っていた。	
Tor236					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	雨さえ降り出した。	雨が降り出した。	
Tor237					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「雨が降るというのは、出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	雨さえ降り出した。	雨が降り出すということの他に、何か出来事があった。	
Tor238					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「降雨は出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	雨さえ降り出した。	雨が降り出すということ以外に、何か出来事があった。	
Tor239					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：さえ。	花子は太郎に就職さえ世話してやった。	花子は太郎に就職を世話してやった。	
Tor240					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職の世話は、行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎に就職さえ世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということの他に、何かしてやった。	
Tor241					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「さえ」》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職の世話は行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎に就職さえ世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということ以外に、何かしてやった。	
Tor242					《「さえ」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の一年生さえ出席している。	この授業には、一年生さえ出席している。	
Tor243					《「さえ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment		この授業には、一年生さえ出席している。	この授業には、文学部の一年生さえ出席している。	
Tor244					《「さえ」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment		一年生さえレポートを期日までに提出した。	一年生さえレポートを提出した。	
Tor245					《「さえ」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sae (toritate particle)"	entailment		一年生さえレポートを提出した。	一年生さえレポートを期日までに提出した。	
Tor246					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	太郎すらレポートを出した。	太郎はレポートを出した。	
Tor247					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	太郎は花子すら愛している。	太郎は花子を愛している。	
Tor248					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	花子は太郎にすらチョコレートをあげた。	花子は太郎にチョコレートをあげた。	
Tor249					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	太郎は次郎とすら敵対している。	太郎は次郎と敵対している。	
Tor250					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	あの島には、ヘリコプターですら行ける。	あの島には、ヘリコプターで行ける。	
Tor251					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎すらレポートを出した。	太郎の他に、レポートを出した人がいる。	
Tor252					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は花子すら愛している。	花子の他に、太郎が愛している人がいる。	
Tor253					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎にすらチョコレートをあげた。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor254					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は次郎とすら敵対している。	次郎の他に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor255					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	あの島には、ヘリコプターですら行ける。	ヘリコプターの他に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor256					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎すらレポートを出した。	太郎以外に、レポートを出した人がいる。	
Tor257					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は花子すら愛している。	花子以外に、太郎が愛している人がいる。	
Tor258					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎にすらチョコレートをあげた。	太郎以外に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor259					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は次郎とすら敵対している。	次郎以外に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor260					《「すら」のbasic example》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	あの島には、ヘリコプターですら行ける。	ヘリコプター以外に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor261					《「すら」のbasic example》		no	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	「すら」の意外性	花子は、「太郎すらレポートを出した」と言った。	花子は太郎がレポートを出すと思っていた。	
Tor262					《「すら」のbasic example》		no	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	「すら」の意外性	花子は、「太郎は新築の家すら手放した」と言った。	花子は太郎が新築の家を手放すと思っていた。	
Tor263					《「すら」のbasic example》		no	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	「すら」の意外性	花子は、「太郎は次郎にすら勝った」と言った。	花子は太郎が次郎に勝つと思っていた。	
Tor264					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	雨すら降り出した。	雨が降り出した。	
Tor265					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「雨が降るというのは、出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	雨すら降り出した。	雨が降り出すということの他に、何か出来事があった。	
Tor266					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「降雨は出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	雨すら降り出した。	雨が降り出すということ以外に、何か出来事があった。	
Tor267					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：すら。	花子は太郎に就職すら世話してやった。	花子は太郎に就職を世話してやった。	
Tor268					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職の世話は、行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎に就職すら世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということの他に、何かしてやった。	
Tor269					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「すら」》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。	花子は太郎に就職すら世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということ以外に、何かしてやった。	
Tor270					《「すら」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の一年生すら出席している。	この授業には、一年生すら出席している。	
Tor271					《「すら」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment		この授業には、一年生すら出席している。	この授業には、文学部の一年生すら出席している。	
Tor272					《「すら」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment		一年生すらレポートを期日までに提出した。	一年生すらレポートを提出した。	
Tor273					《「すら」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -sura (toritate particle)"	entailment		一年生すらレポートを提出した。	一年生すらレポートを期日までに提出した。	
Tor274					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	太郎までレポートを出した。	太郎はレポートを出した。	
Tor275					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	太郎は花子まで愛している。	太郎は花子を愛している。	
Tor276					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	花子は太郎にまでチョコレートをあげた。	花子は太郎にチョコレートをあげた。	
Tor277					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	太郎は次郎とまで敵対している。	太郎は次郎と敵対している。	
Tor278					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎までレポートを出した。	太郎の他に、レポートを出した人がいる。	
Tor279					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は花子まで愛している。	花子の他に、太郎が愛している人がいる。	
Tor280					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎にまでチョコレートをあげた。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor281					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	太郎は次郎とまで敵対している。	次郎の他に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor282					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「ヘリコプターは交通手段である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	あの島には、ヘリコプターでまで行ける。	ヘリコプターの他に、あの島へ行く交通手段がある。	
Tor283					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「太郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎までレポートを出した。	太郎以外に、レポートを出した人がいる。	
Tor284					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は花子まで愛している。	花子以外に、太郎が愛している人がいる。	
Tor285					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「花子は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎にまでチョコレートをあげた。	太郎以外に、花子がチョコレートをあげた人がいる。	
Tor286					《「まで」のbasic example》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「次郎は人である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	太郎は次郎とまで敵対している。	次郎以外に、太郎が敵対している人がいる。	
Tor287					《「まで」のbasic example》		no	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	「まで」の意外性	花子は、「太郎までがレポートを出した」と言った。	花子は太郎がレポートを出すと思っていた。	
Tor288					《「まで」のbasic example》		no	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	「まで」の意外性	花子は、「太郎は新築の家まで手放した」と言った。	花子は太郎が新築の家を手放すと思っていた。	
Tor289					《「まで」のbasic example》		no	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	「まで」の意外性	花子は、「太郎は次郎にまで勝った」と言った。	花子は太郎が次郎に勝つと思っていた。	
Tor290					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	雨まで降り出した。	雨が降り出した。	
Tor291					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「雨が降るというのは、出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	雨まで降り出した。	雨が降り出すということの他に、何か出来事があった。	
Tor292					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「降雨は出来事である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	雨まで降り出した。	雨が降り出すということ以外に、何か出来事があった。	
Tor293					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment	取り立て詞の除去：まで。	花子は太郎に就職まで世話してやった。	花子は太郎に就職を世話してやった。	
Tor294					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜の他に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職の世話は、行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。	花子は太郎に就職まで世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということの他に、何かしてやった。	
Tor295					《名詞句に付きながらイベント全体をスコープに取る「まで」》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	presupposition accommodation	「〜以外に、〜であるようなNが存在する」との言い換え。ただし、Nが何であるかは文脈によって変わる。ここでは「就職の世話は、行為である」という前提をaccomodateすると考え、inference_typeをpresupposition accomodationとした。また、「N以外はVした」には「NはVしなかった」というGCIがあるため、Hの解釈によっては判断が揺れる。	花子は太郎に就職まで世話してやった。	花子は太郎に就職を世話するということ以外に、何かしてやった。	
Tor296					《「まで」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment		この授業には、文学部の一年生まで出席している。	この授業には、一年生まで出席している。	
Tor297					《「まで」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment		この授業には、一年生まで出席している。	この授業には、文学部の一年生まで出席している。	
Tor298					《「まで」のmonotonicity》		yes	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment		一年生までレポートを締め切り前に提出した。	一年生までレポートを提出した。	
Tor299					《「まで」のmonotonicity》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle)"	entailment		一年生までレポートを提出した。	一年生までレポートを締め切り前に提出した。	
Tor300					《「さえ」と「すら」の言い換え》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		太郎さえレポートを出した。	太郎すらレポートを出した。	
Tor301					《「さえ」と「すら」の言い換え》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に貯金さえ差し出した。	太郎は花子に貯金すら差し出した。	
Tor302					《「さえ」と「すら」の言い換え》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		花子は太郎にさえチョコレートをあげた。	花子は太郎にすらチョコレートをあげた。	
Tor303					《「さえ」と「すら」の言い換え》		unknown	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	太郎さえ出場すれば、試合に勝てる。	太郎すら出場すれば、試合に勝てる。	
Tor304					《「さえ」と「すら」の言い換え》		unknown	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	金さえ出せば、好きなものが手に入る。	金すら出せば、好きなものが手に入る。	
Tor305					《「さえ」と「すら」の言い換え》		unknown	"Toritate, -sura (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	一流企業にさえ入れれば、将来は安泰だ。	一流企業にすら入れれば、将来は安泰だ。	
Tor306					《「さえ」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		太郎さえレポートを出した。	太郎までレポートを出した。	
Tor307					《「さえ」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に貯金さえ差し出した。	太郎は花子に貯金まで差し出した。	
Tor308					《「さえ」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment		花子は太郎にさえチョコレートをあげた。	花子は太郎にまでチョコレートをあげた。	
Tor309					《「さえ」と「まで」の言い換え》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	太郎さえ出場すれば、試合に勝てる。	太郎まで出場すれば、試合に勝てる。	
Tor310					《「さえ」と「まで」の言い換え》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	金さえ出せば、好きなものが手に入る。	金まで出せば、好きなものが手に入る。	
Tor311					《「さえ」と「まで」の言い換え》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"	entailment	菊池 (1999)の「十分条件性の強調」。条件文内の「さえ」は「極限」の読みよりむしろ「限定」の読みがしやすい。「極限」に解釈できれば判断はyes。参考：菊池康人 (1999) 「サエとデサエ」『日本語科学』6、pp.7-31、国立国語研究所。	一流企業にさえ入れれば、将来は安泰だ。	一流企業にまで入れれば、将来は安泰だ。	
Tor312					《「すら」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sura (toritate particle)"	entailment		太郎すらレポートを出した。	太郎までレポートを出した。	
Tor313					《「すら」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sura (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に貯金すら差し出した。	太郎は花子に貯金まで差し出した。	
Tor314					《「すら」と「まで」の言い換え》		yes	"Toritate, -made (toritate particle),-sura (toritate particle)"	entailment		花子は太郎にすらチョコレートをあげた。	花子は太郎にまでチョコレートをあげた。	
Tor315					《「だけ」の限定性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキだけ食べた。	花子はアイスクリームを食べた。
Tor316					《「だけ」の限定性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンだけが太郎と会った。	ビルは太郎と会った。
Tor317					《「だけ」の限定性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにだけ返事をした。	花子はスーザンに返事をした。
Tor318					《「だけ」の限定性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからだけ返事をもらった。	花子はスーザンから返事をもらった。
Tor319					《「だけ」の限定性》		no	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでだけ観光をした。	太郎はロンドンで観光をした。
Tor320					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキしか食べなかった。	花子はアイスクリームを食べた。
Tor321					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンしか太郎と会わなかった。	ビルは太郎と会った。
Tor322					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにしか返事をしなかった。	花子はスーザンに返事をした。
Tor323					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからしか返事をもらわなかった。	花子はスーザンから返事をもらった。
Tor324					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでしか観光をしなかった。	太郎はロンドンで観光をした。
Tor325					《「しかない」の限定性》		no	"Toritate, -sika (toritate particle)"	entailment		花子が太郎のためにコーヒーと紅茶を淹れた。	太郎はコーヒーしか好きではない。	太郎は紅茶が好きだ。
Tor326					《「のみ」の限定性》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキのみ食べた。	花子はアイスクリームを食べた。
Tor327					《「のみ」の限定性》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンのみが太郎と会った。	ビルは太郎と会った。
Tor328					《「のみ」の限定性》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーにのみ返事をした。	花子はスーザンに返事をした。
Tor329					《「のみ」の限定性》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからのみ返事をもらった。	花子はスーザンからは返事をもらった。
Tor330					《「のみ」の限定性》		no	"Toritate, -nomi (toritate particle)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでのみ観光をした。	太郎はロンドンで観光をした。
Tor331					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎は花子のためにケーキとアイスクリームを買ってきた。	花子はケーキは食べた。	花子はケーキを食べた。
Tor332					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎がジョンとビルに会いに来た。	ジョンは太郎と会った。	ジョンが太郎と会った。
Tor333					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		メアリーとスーザンが花子にメールを送った。	花子はメアリーには返事をした。	花子はメアリーに返事をした。
Tor334					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		花子がメアリーとスーザンに手紙を出した。	花子はメアリーからは返事をもらった。	花子はメアリーから返事をもらった。
Tor335					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		太郎はパリとロンドンに行った。	太郎はパリでは観光をした。	太郎はパリで観光した。
Tor336					《対比の「は」：basic example》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle, contrastive)"	entailment		花子が太郎のためにコーヒーと紅茶を淹れた。	太郎はコーヒーは好きだ。	太郎はコーヒーが好きだ。
Tor337					《「も」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	"「も＞ない」の解釈。「ない＞も」は一般に不可能とされている（Hasegawa (1991)Affirmative polarity iitems and negation in Japanese. In Carol Ceorgopoulos and Robert Ishihara (eds.) Interdisciplinary approaches to languages: Essays in honor of S. -Y. Kuroda, 271-285, Dordrecht: Kluwer.）"	太郎もレポートを出さなかった。	太郎の他に、レポートを出さなかった人がいる。	
Tor338					《「も」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	"「も＞ない」の解釈。「ない＞も」は一般に不可能とされている（Hasegawa (1991)Affirmative polarity iitems and negation in Japanese. In Carol Ceorgopoulos and Robert Ishihara (eds.) Interdisciplinary approaches to languages: Essays in honor of S. -Y. Kuroda, 271-286, Dordrecht: Kluwer.）"	太郎は花子も評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor339					《「も」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	"「も＞ない」の解釈。「ない＞も」は一般に不可能とされている（Hasegawa (1991)Affirmative polarity iitems and negation in Japanese. In Carol Ceorgopoulos and Robert Ishihara (eds.) Interdisciplinary approaches to languages: Essays in honor of S. -Y. Kuroda, 271-287, Dordrecht: Kluwer.）"	花子は太郎にもチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor340					《「も」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	"「も＞ない」の解釈。「ない＞も」は一般に不可能とされている（Hasegawa (1991)Affirmative polarity iitems and negation in Japanese. In Carol Ceorgopoulos and Robert Ishihara (eds.) Interdisciplinary approaches to languages: Essays in honor of S. -Y. Kuroda, 271-288, Dordrecht: Kluwer.）"	太郎は次郎とも和解していない。	次郎の他に、太郎が和解していない人がいる。	
Tor341					《「さえ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「さえ＞ない」の解釈。「ない＞さえ」の解釈は不可能。参考：参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	太郎さえレポートを出さなかった。	太郎の他に、レポートを出さなかった人がいる。	
Tor342					《「さえ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「さえ＞ない」の解釈。「ない＞さえ」の解釈は不可能。参考：参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	太郎は花子さえ評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor343					《「さえ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「さえ＞ない」の解釈。「ない＞さえ」の解釈は不可能。参考：参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	花子は太郎にさえチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor344					《「さえ」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sae (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「さえ＞ない」の解釈。「ない＞さえ」の解釈は不可能。参考：参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	太郎は次郎とさえ和解していない。	次郎の他に、太郎が和解していない人がいる。	
Tor345					《「すら」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「すら＞ない」の解釈。「ない＞すら」はおそらく不可能。	太郎すらレポートを出さなかった。	太郎の他に、レポートを出さなかった人がいる。	
Tor346					《「すら」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「すら＞ない」の解釈。「ない＞すら」はおそらく不可能。	太郎は花子すら評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor347					《「すら」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「すら＞ない」の解釈。「ない＞すら」はおそらく不可能。	花子は太郎にすらチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor348					《「すら」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -sura (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「すら＞ない」の解釈。「ない＞すら」はおそらく不可能。	太郎は次郎とすら和解していない。	次郎の他に、太郎が和解していない人がいる。	
Tor349					《「まで」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「まで＞ない」の解釈	太郎までレポートを出さなかった。	太郎の他に、レポートを出さなかった人がいる。	
Tor350					《「まで」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「まで＞ない」の解釈	太郎は花子まで評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor351					《「まで」と否定のスコープ》		yes	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「まで＞ない」の解釈	花子は太郎にまでチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor352					《「まで」と否定のスコープ》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「ない＞まで」の解釈（ただし、ややmarginal）。参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	太郎は花子まで評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor353					《「まで」と否定のスコープ》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「ない＞まで」の解釈（ただし、ややmarginal）。参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	花子は太郎にまでチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor354					《「までは」と否定のスコープ》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「ない＞までは」の解釈。参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	太郎は花子までは評価していない。	花子の他に、太郎が評価していない人がいる。	
Tor355					《「までは」と否定のスコープ》		unknown	"Toritate, -made (toritate particle), negation"	presupposition accommodation	「ない＞までは」の解釈。参考：茂木俊伸 (1999)「とりたて詞「まで」「さえ」について―否定との関わりから―」『日本語と日本文学』28，pp.(左)27-36，筑波大学国語国文学会．	花子は太郎にまではチョコレートをあげなかった。	太郎の他に、花子がチョコレートをあげなかった人がいる。	
Tor356					《「は」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"「数量詞＋とりたて詞」が「〜以上」を含意する例。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	学生が五人は来る。	来る学生が少なくとも五人いる。	
Tor357					《「は」とfloating quantifier、monotonicity》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	文学部の女子学生が五人は来る。	女子学生が五人は来る。	
Tor358					《「は」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	"「数量詞＋は＞否定」の解釈。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎の結婚式には、招待客が五人は来ていなかった。	太郎の結婚式に来ていなかった招待客が少なくとも五人いる。	
Tor359					《「は」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"「数量詞＋とりたて詞」が「〜以上」を含意する例。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎は高級車を三台は持っている。	太郎が持っている高級車が少なくとも三台ある。	
Tor360					《「は」とfloating quantifier、monotonicity》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎はドイツ製の高級車を三台は持っている。	太郎は高級車を三台は持っている。	
Tor361					《「は」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	"「数量詞＋は＞否定」の解釈。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎はメールを二百通は読んでいない。	太郎が読んでいないメールが少なくとも二百通ある。	
Tor362					《「は」とfloating quantifier、否定》	test?	yes	"Toritate, -wa (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「否定＞数量詞＋は」の解釈。	いくら太郎でも、高級車を二台は持っていない。	太郎が持っている高級車は二台未満である。	
Tor363					《「も」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment		学生が五人も来る。	学生が五人来る。	
Tor364					《「も」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment	「数量詞＋も」の表す、数が多いことに対する意外性。	花子は「今日のライブには、観客が百人もいた」と言った。	花子は、今日のライブにいた観客の数が多いと思っている。	
Tor365					《「も」とfloating quantifier、monotonicity》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	文学部の学生が五人も来る。	学生が五人も来る。	
Tor366					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	"「数量詞＋も＞否定」の解釈。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	引越しの荷物が五つも届いていない。	届いていない引越しの荷物が五つある。	
Tor367					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「数量詞＋も＞否定」の解釈。「数量詞＋も」の表す、数が多いことに対する意外性。	花子は「引越しの荷物が五つも届いていない」と言った。	花子は、届いていない引越しの荷物の数が多いと思っている。	
Tor368					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「否定＞数量詞＋も」の解釈。	今日のライブには、観客が十人もいなかった。	今日のライブにいた観客は十人未満だ。	
Tor369					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「否定＞数量詞＋も」の解釈。「数量詞＋も」の表す数が少ないことに対する意外性。	花子は「今日のライブには、観客が十人もいなかった」と言った。	花子は、今日のライブにいた観客の数が少ないと思っている。	
Tor370					《「も」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment		太郎は高級車を三台も持っている。	太郎は高級車を三台持っている。	
Tor371					《「も」とfloating quantifier》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment	「数量詞＋も」の表す、数が多いことに対する意外性。	花子が「太郎は高級車を三台も持っている」と言った。	花子は、太郎が持っている高級車の数が多いと思っている。	
Tor372					《「も」とfloating quantifier、monotonicity》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier"	entailment	"参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎はドイツ製の高級車を三台も持っている。	太郎は高級車を三台も持っている。	
Tor373					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	"「数量詞＋も＞否定」の解釈。参考：中村ちどり (2008) 「日本の取り立て助詞と限定詞・名詞句フォーカス」、『言語と文化・文学の諸相』, pp.263-274、岩手大学人文社会科学部。"	太郎はメールを二百通も読んでいない。	太郎が読んでいないメールが二百通ある。	
Tor374					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「数量詞＋も＞否定」の解釈。「数量詞＋も」の表す、数が多いことに対する意外性。	花子は「太郎はメールを二百通も読んでいない」と言った。	花子は、太郎が読んでいないメールの数が多いと思っている。	
Tor375					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「否定＞数量詞＋も」の解釈。	太郎は授業を三回も休んでいない。	太郎が休んだ授業の回数は三回未満だ。	
Tor376					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	「否定＞数量詞＋も」の解釈。「数量詞＋も」の表す数が少ないことに対する意外性。	花子は「太郎は授業を三回も休んでいない」と言った。	花子は、太郎が休んだ授業の回数が少ないと思っている。	
Tor377					《「も」とfloating quantifier、否定》		no	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	NPIと解釈される「一人も」。「一人も＞否定」の解釈はかなり困難。	学生が一人も来ない。	来ない学生が一人いる。	
Tor378					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	NPIと解釈される「一人も」。	学生が一人も来ない。	来る学生がいない。	
Tor379					《「も」とfloating quantifier、否定》		no	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	NPIと解釈される「一人も」。「一人も＞否定」の解釈はかなり困難。	太郎は車を一台も持っていない。	太郎が持っていない車が一台ある。	
Tor380					《「も」とfloating quantifier、否定》		yes	"Toritate, -mo (toritate particle), floating quantifier, negation"	entailment	NPIと解釈される「一人も」。	太郎は車を一台も持っていない。	太郎は車を持っていない。	
Tor381					《「は」とfloating quantifier》	test	unknown	"Toritate, -wa (toritate particle)"	entailment		太郎は結婚式に友人を十人は招待した。	太郎は結婚式に友人をちょうど十人招待した。	
Tor382					《特立の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ「が」	太郎こそリーダーにふさわしい。	太郎がリーダーにふさわしい。	
Tor383					《特立の「こそが」と「こそ」》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment		太郎こそがリーダーにふさわしい。	太郎こそリーダーにふさわしい。	
Tor384					《特立の「こそが」と「こそ」》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment		この少年こそ、のちに天下を統一する人物であった。	この少年こそが、のちに天下を統一する人物であった。	
Tor385					《特立の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	普段本を読まないという人にこそ、この本を読んで欲しい。	普段本を読まないという人に、この本を読んで欲しい。	
Tor386					《特立の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	夢があるからこそ、頑張れる。	夢があるから、頑張れる。	
Tor387					《特立の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	税金は、国民の幸せのためにこそ使われるべきだ。	税金は、国民の幸せのために使われるべきだ。	
Tor388					《特立の「こそ」に「〜以外についてもあてはまる」という含意はない》		unknown	"Toritate, -koso (toritate particle)"		野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ「が」	太郎こそリーダーにふさわしい。	太郎以外にも、リーダーにふさわしい人がいる。	
Tor389					《特立の「こそ」に「〜以外についてもあてはまる」という含意はない》		no	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment		このお方こそ、天下の副将軍、水戸光圀公である。	このお方以外にも、天下の副将軍、水戸光圀公がいる。	
Tor390					《特立の「こそ」に「〜以外についてもあてはまる」という含意はない》		unknown	"Toritate, -koso (toritate particle)"		野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	普段本を読まないという人にこそ、この本を読んで欲しい。	普段本を読まないという人以外の人にも、この本を読んで欲しい。	
Tor391					《特立の「こそ」に「〜以外についてもあてはまる」という含意はない》		unknown	"Toritate, -koso (toritate particle)"		野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	夢があるからこそ、頑張れる。	夢があるという理由以外の理由でも、頑張れる。	
Tor392					《特立の「こそ」に「〜以外についてもあてはまる」という含意はない》		unknown	"Toritate, -koso (toritate particle)"		野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、主格以外につく「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　φ	税金は、国民の幸せのためにこそ使われるべきだ。	税金は、国民の幸せのため以外の目的にも使われるべきだ。	
Tor393					《譲歩の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、譲歩の「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　対比の「は」	太郎は記憶力こそ優れているものの、理解力が十分とは言い難い。	太郎は記憶力は優れているものの、理解力が十分とは言い難い。	
Tor394					《譲歩の「こそ」の言い換え》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	entailment	野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版）における、譲歩の「こそ」の代替。「こそ」ﾏ　対比の「は」	花子は、口にこそ出さないが、太郎のことを疑っている。	花子は、口には出さないが、太郎のことを疑っている。	
Tor395					《反論の「こそ」の前提》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	presupposition		花子は太郎に、「あなたこそ、体に気をつけて下さいね」と言った。	花子は太郎に、体に気をつけるように言われた。	
Tor396					《反論の「こそ」の前提》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	presupposition		太郎は花子に、「こちらこそよろしくお願い致します」と言った。	太郎は花子に、よろしくお願い致しますと言われた。	
Tor397					《反論の「こそ」の前提》		yes	"Toritate, -koso (toritate particle)"	presupposition		花子は太郎に、「そっちこそ謝りなさいよ」と言った。	花子は太郎に、謝るように言われた。	
Tor398					《選択的例示の「でも」の言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(1986) 「とりたて詞」、『いわゆる日本語助詞の研究』、pp.105-225、凡人者。参考部分はp.179。	疲れたので、コーヒーでも飲むことにする。	疲れたので、コーヒーか何か飲むことにする。	
Tor399					《選択的例示の「でも」の言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(1986) 「とりたて詞」、『いわゆる日本語助詞の研究』、pp.105-225、凡人者。参考部分はp.179。	今度、酒でも飲みましょう。	今度、酒を飲むか何かしましょう。	
Tor400					《選択的例示の「でも」の言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(1986) 「とりたて詞」、『いわゆる日本語助詞の研究』、pp.105-225、凡人者。参考部分はp.179。	暇だから、コンビニにでも行くか。	暇だから、コンビニかどこかに行くか。	
Tor401					《選択的例示の「でも」の言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(1986) 「とりたて詞」、『いわゆる日本語助詞の研究』、pp.105-225、凡人者。参考部分はp.179。	太郎にでも連絡してみよう。	太郎か誰かに連絡してみよう。	
Tor402					《選択的例示の「でも」の言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(1986) 「とりたて詞」、『いわゆる日本語助詞の研究』、pp.105-225、凡人者。参考部分はp.179。	海外旅行に行くでもしないかぎり、英語を使う機会がない。	海外旅行に行くか何かしないかぎり、英語を使う機会がない。	
Tor403					《選択的例示の「でも」：とりたて詞の除去》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		疲れたので、コーヒーでも飲むことにする。	疲れたので、コーヒーを飲むことにする。	
Tor404					《選択的例示の「でも」：とりたて詞の除去》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		暇だから、コンビニにでも行くか。	暇だから、コンビニに行くか。	
Tor405					《選択的例示の「でも」：とりたて詞の除去》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		太郎にでも連絡してみよう。	太郎に連絡してみよう。	
Tor406					《選択的例示の「でも」は「も」への言い換えが不可能》		unknown	"Toritate, -demo (toritate particle)"			疲れたので、コーヒーでも飲むことにする。	疲れたので、コーヒーも飲むことにする。	
Tor407					《選択的例示の「でも」は「も」への言い換えが不可能》		unknown	"Toritate, -demo (toritate particle)"			今度、酒でも飲みましょう。	今度、酒も飲みましょう。	
Tor408					《選択的例示の「でも」は「も」への言い換えが不可能》		unknown	"Toritate, -demo (toritate particle)"			暇だから、コンビニにでも行くか。	暇だから、コンビニにも行くか。	
Tor409					《選択的例示の「でも」は「も」への言い換えが不可能》		unknown	"Toritate, -demo (toritate particle)"			太郎にでも連絡してみよう。	太郎にも連絡してみよう。	
Tor410					《意外の「でも」の「であっても」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	こんな小説なら素人でも書ける。	こんな小説なら素人であっても書ける。	
Tor411					《意外の「でも」の「であっても」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	大雨の日でも、練習を休まなかった。	大雨の日であっても、練習を休まなかった。	
Tor412					《意外の「でも」の「であっても」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment	沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	花子は、嫌いな食べ物でも我慢して食べる。	花子は、嫌いな食べ物であっても我慢して食べる。	
Tor413					《意外の「でも」の「も」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		こんな小説なら素人でも書ける。	こんな小説なら素人も書ける。	
Tor414					《意外の「でも」の「も」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		大雨の日でも、練習を休まなかった。	大雨の日も、練習を休まなかった。	
Tor415					《意外の「でも」の「も」への言い換え》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		花子は、嫌いな食べ物でも我慢して食べる。	花子は、嫌いな食べ物も我慢して食べる。	
Tor416					《意外の「でも」：「たとえ」の付加》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		こんな小説なら素人でも書ける。	こんな小説ならたとえ素人でも書ける。	
Tor417					《意外の「でも」：「たとえ」の付加》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		大雨の日でも、練習を休まなかった。	たとえ大雨の日でも、練習を休まなかった。	
Tor418					《意外の「でも」：「たとえ」の付加》		yes	"Toritate, -demo (toritate particle)"	entailment		花子は、嫌いな食べ物でも我慢して食べる。	花子は、たとえ嫌いな食べ物でも我慢して食べる。	
Tor419					《「かぎり」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment		お肉のセールは本日かぎりだ。	お肉のセールは本日だけだ。	
Tor420					《「かぎり」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment		女性のお客様にかぎり、飲み物を半額でご提供します。	女性のお客様にだけ、飲み物を半額でご提供します。	
Tor421					《「かぎり」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment		持てるかぎりの荷物を持って、外へ出た。	持てるだけの荷物を持って、外へ出た。	
Tor422					《「だけ」から「かぎり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment		お肉のセールは本日だけだ。	お肉のセールは本日かぎりだ。	
Tor423					《「だけ」から「かぎり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment		女性のお客様にだけ、飲み物を半額でご提供します。	女性のお客様にかぎり、飲み物を半額でご提供します。	
Tor424					《「だけ」から「かぎり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"	entailment	「だけ」の程度用法（丹羽1992）。「かぎり」に言い換えられる例。	持てるだけの荷物を持って、外へ出た。	持てるかぎりの荷物を持って、外へ出た。	
Tor425					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。「NP1だけのNP2」は「NP1ばかりのNP2」に言い換えられないとされるが、この例は例外にあたる。	太郎は、勝負だけの人生に疲れてしまった。	太郎は、勝負ばかりの人生に疲れてしまった。	
Tor426					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。「NP1だけのNP2」は「NP1ばかりのNP2」に言い換えられないとされるが、この例は例外にあたる。	花子は、新人だけの部署に配属された。	花子は、新人ばかりの部署に配属された。	
Tor427					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は、花子を裏切ったばかりではなく、財産まで奪った。	太郎は、花子を裏切っただけではなく、財産まで奪った。	
Tor428					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		窓から見えるのは雲だけだ。	窓から見えるのは雲ばかりだ。	
Tor429					《一方的変化の「ばかりだ」から「一方だ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		景気は悪くなるばかりだ。	景気は悪くなる一方だ。	
Tor430					《「一方だ」から一方的変化の「ばかりだ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		景気は悪くなる一方だ。	景気は悪くなるばかりだ。	
Tor431					《近い完了の「ばかりだ」から「ところだ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	"「ばかり」のアスペクト用法（丸山2001, p.152)"	花子は、さっきイタリアから帰ってきたばかりだ。	花子は、さっきイタリアから帰ってきたところだ。	
Tor432					《「ところだ」から近い完了の「ばかりだ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment	"「ばかり」のアスペクト用法（丸山2001, p.152)"	花子は、さっきイタリアから帰ってきたところだ。	花子は、さっきイタリアから帰ってきたばかりだ。	
Tor433					《「んばかりに」の内容は実現されていない》		no	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		太郎は自分が一番偉いと言わんばかりにふんぞり返っている。	太郎は自分が一番偉いと言った。	
Tor434					《「んばかりに」の内容は実現されていない》		no	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		花子は本物のゴッホの絵を見て、泣き出さんばかりに感動した。	花子は本物のゴッホの絵を見て、泣き出した。	
Tor435					《「んばかりに」の内容は実現されていない》		no	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		おもちゃをプレゼントされた息子は、飛び上がらんばかりに喜んでいた。	おもちゃをプレゼントされた息子は、飛び上がった。	
Tor436					《「んばかりに」の内容は実現されていない》		no	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		太郎は花子のことを想うと、胸が張り裂けんばかりだった。	太郎は花子のことを想うと、胸が張り裂けた。	
Tor437					《一方的変化の「ばかりだ」の除去が可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		景気は悪くなるばかりだ。	景気は悪くなる。	
Tor438					《近い完了の「ばかりだ」の除去が可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	entailment		花子は、さっきイタリアから帰ってきたばかりだ。	花子は、さっきイタリアから帰ってきた。	
Tor439					《「んばかりの」の内容は実現していない》		no	"Toritate, -bakari (toritate particle)"	presupposition?		太郎は次郎に殴りかからんばかりの勢いで食ってかかった。	太郎は次郎に殴りかかった。	
Tor440					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。テイル形に後続する「だけ」と「ばかり」（p.8）。	花子は泣いているばかりで、何も話そうとしない。	花子は泣いているだけで、何も話そうとしない。	
Tor441					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。テイル形に後続する「だけ」と「ばかり」（p.8）。	花子は泣いているだけで、何も話そうとしない。	花子は泣いているばかりで、何も話そうとしない。	
Tor442					《「のみ」から「だけ」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		イヤリングは片方のみでも買い取りいたします。	イヤリングは片方だけでも買い取りいたします。	
Tor443					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	太郎くらい頭が良ければ、どの大学にも入れる。	太郎ほど頭が良ければ、どの大学にも入れる。	
Tor444					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	花子はケーキを3個ぐらい食べた。	花子はケーキを3個ほど食べた。	
Tor445					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	財布と手帳が入るくらいの大きさのバッグを探している。	財布と手帳が入るほどの大きさのバッグを探している。	
Tor446					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	小学生にも分かるぐらい簡単に説明するのは難しい。	小学生にも分かるほど簡単に説明するのは難しい。	
Tor447					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment		そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるぐらいに成長した。	そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるほどに成長した。	
Tor448					《「ほど」から程度用法の「くらい」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	太郎ほど頭が良ければ、どの大学にも入れる。	太郎くらい頭が良ければ、どの大学にも入れる。	
Tor449					《「ほど」から程度用法の「くらい」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	花子はケーキを3個ほど食べた。	花子はケーキを3個くらい食べた。	
Tor450					《「ほど」から程度用法の「くらい」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	財布と手帳が入るほどの大きさのバッグを探している。	財布と手帳が入るくらいの大きさのバッグを探している。	
Tor451					《「ほど」から程度用法の「くらい」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	小学生にも分かるほど簡単に説明するのは難しい。	小学生にも分かるぐらい簡単に説明するのは難しい。	
Tor452					《「ほど」から程度用法の「くらい」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	「くらい」の程度用法（丹羽1992）は、「ほど」に言い換え可能。	そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるほどに成長した。	そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるくらいに成長した。	
Tor453					《程度用法の「くらい」から「まで」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -made (toritate particle)"	entailment		そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるぐらいに成長した。	そのバンドは、東京ドームでコンサートが開けるまでに成長した。	
Tor454					《程度用法の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment		記憶を失うくらい酒を飲むのは危険だ。	記憶を失うほど酒を飲むのは危険だ。	
Tor455					《程度用法の「くらい」から「まで」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -made (toritate particle)"	entailment		記憶を失うくらい酒を飲むのは危険だ。	記憶を失うまで酒を飲むのは危険だ。	
Tor456					《高程度の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition accommodation?		昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するくらいだった。	昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するくらい強かった。	
Tor457					《高程度の「ほど」》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	presupposition accommodation?		昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するほどだった。	昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するほど強かった。	
Tor458					《高程度の「くらい」から「ほど」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment		昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するくらいだった。	昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するほどだった。	
Tor459					《低程度の「くらい」から「程度」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"	entailment		昨日の地震は、かすかに揺れを感じるくらいだった。	昨日の地震は、かすかに揺れを感じる程度だった。	
Tor460					《「ゆるい限定」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition accommodation	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。「数量小」の用法（p.146）。	志望校に合格したのは、花子ぐらいだ。	花子以外に、志望校に合格した人はほとんどいない。	
Tor461					《「ゆるい限定」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition accommodation	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。「数量小」の用法（p.146）。	この仕事をするメリットは、好きな時間に働けることぐらいだ。	好きな時間に働けること以外に、この仕事をするメリットはほとんどない。	
Tor462					《「近似」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。「近似」の用法（p.146-147）。	忙しすぎて、食事をする時間もないくらいだ。	忙しすぎて、食事をする時間もないほどだ。	
Tor463					《「近似」用法の「くらい」》		weakacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"		丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。「近似」の用法（p.146-147）。	忙しすぎて、食事をする時間もないくらいだ。	忙しすぎて、食事をする時間もない程度だ。	
Tor464					《「とりたて」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition		日曜日くらい、ゆっくりしたい。	日曜日にゆっくりするのは特別なことではない。	
Tor465					《「とりたて」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition		親友にくらい、本当のことを打ち明けるべきだ。	親友に本当のことを打ち明けるのは特別なことではない。	
Tor466					《「とりたて」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition		英語ぐらい話せないと、旅行の時に不便だ。	英語を話せるのは特別なことではない。	
Tor467					《「とりたて」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	presupposition		知っている人に会ったら、挨拶ぐらいしろ。	挨拶をするのは特別なことではない。	
Tor468					《「引用」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	entailment	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	今頑張るのを辞めてしまったら、「あいつは根性がなかった」ぐらいにしか思われないだろう。	今頑張るのを辞めてしまったら、「あいつは根性がなかった」としか思われないだろう。	
Tor469					《「引用」用法の「くらい」》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	entailment	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	「ちょっと隣が騒がしいな」ぐらいに思っていたら、警察沙汰になっていた。	「ちょっと隣が騒がしいな」と思っていたら、警察沙汰になっていた。	
Tor470					《「引用」用法の「くらい」の「程度」への言い換え》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"	entailment	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	今頑張るのを辞めてしまったら、「あいつは根性がなかった」ぐらいにしか思われないだろう。	今頑張るのを辞めてしまったら、「あいつは根性がなかった」程度にしか思われないだろう。	
Tor471					《「引用」用法の「くらい」の「程度」への言い換え》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"	entailment	丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	「ちょっと隣が騒がしいな」ぐらいに思っていたら、警察沙汰になっていた。	「ちょっと隣が騒がしいな」程度に思っていたら、警察沙汰になっていた。	
Tor472					《「くらいなら」を「よりも、むしろ」に言い換える》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	entailment		好きでもない人と結婚するぐらいなら、独身でいた方がいい。	好きでもない人と結婚するよりも、むしろ独身でいた方がいい。	
Tor473					《「くらいなら」を「よりも、むしろ」に言い換える》		yes	"Toritate, -kurai (toritate particle)"	entailment		人に頭を下げて金を借りるぐらいなら、破産した方がましだ。	人に頭を下げて金を借りるよりも、むしろ破産した方がましだ。	
Tor474					《程度用法の「だけ」から「分」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	「だけ」の程度用法（丹羽1992）。「分」に言い換えられる例。	若者は、悩んだだけ成長する。	若者は、悩んだ分成長する。	
Tor475					《程度用法の「だけ」から「分」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	「だけ」の程度用法（丹羽1992）。「の分」に言い換えられる例。	この化粧品には、値段だけの効果がある。	この化粧品には、値段の分の効果がある。	
Tor476					《程度用法の「だけ」》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle)"	entailment	「分」にも「かぎり」にも言い換えが難しい例。	太郎には、一人で論文を書き上げるだけの力がない。	太郎には、一人で論文を書き上げる力がない。	
Tor477					《程度用法の「だけ」から「かぎり」への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -kagiri (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		私にも、できるだけの協力をさせてほしい。	私にも、できるかぎりの協力をさせてほしい。	
Tor478					《程度用法の「ばかり」から「ほど」への言い換え》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	概量を表す「ばかり」（丸山2001）	花子はスーパーで惣菜を三つばかり買った。	花子はスーパーで惣菜を三つほど買った。	
Tor479					《程度用法の「ばかり」から「ほど」への言い換え》		yes	"Toritate, -bakari (toritate particle), -hodo (toritate particle)"	entailment	概量を表す「ばかり」（丸山2001）	太郎が就職してから十日ばかり経った。	太郎が就職してから十日ほど経った。	
Tor480					《非常の「ほど」の内容の未実現性》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle)"		gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	太郎は死ぬほど笑った。	太郎は死んだ。	
Tor481					《非常の「ほど」の内容の未実現性》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle)"		gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	太郎は倒れるほど働いた。	太郎は倒れた。	
Tor482					《非常の「ほど」の内容の未実現性》		no	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	花子は、体じゅうの血が逆流するほどの怒りを覚えた。	花子は、体じゅうの血が逆流した。	
Tor483					《非常の「ほど」は「異常な高程度」を表す》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	太郎は死ぬほど笑った。	太郎は大笑いした。	
Tor484					《非常の「ほど」は「異常な高程度」を表す》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	太郎は倒れるほど働いた。	太郎は過度に働いた。	
Tor485					《非常の「ほど」は「異常な高程度」を表す》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「非常のホド」。比喩的な解釈もあり、ホドの内容が事実であるとは限らない。	花子は、体じゅうの血が逆流するほどの怒りを覚えた。	花子は強い怒りを覚えた。	
Tor486					《非常の「ほど」の「くらい」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment	非常のホドからクライへの言い換えが自然な例。	太郎は倒れるほど働いた。	太郎は倒れるくらい働いた。	
Tor487					《非常の「ほど」の「くらい」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment		花子は、体じゅうの血が逆流するほどの怒りを覚えた。	花子は、体じゅうの血が逆流するくらいの怒りを覚えた。	
Tor488					《非常の「ほど」の「まで」への言い換え》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle), -made (toritate particle)"			太郎は死ぬほど笑った。	太郎は死ぬまで笑った。	
Tor489					《非常の「ほど」の「まで」への言い換え》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle), -made (toritate particle)"			太郎は倒れるほど働いた。	太郎は倒れるまで働いた。	
Tor490					《通常の程度の「ほど」の「程度」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「通常の程度のホド」。「程度」に言い換え可。	花子は理科の授業で、肉眼で見えるほどの明るい星を観察した。	花子は理科の授業で、肉眼で見える程度の明るい星を観察した。	
Tor491					《通常の程度の「ほど」の「程度」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「通常の程度のホド」。「程度」に言い換え可。	太郎はベッドから起きあがれるほどに回復した。	太郎はベッドから起きあがれる程度に回復した。	
Tor492					《同程度の「ほど」：比較級との言い換え》		no	"Toritate, -hodo (toritate particle), comparative"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「同程度のホド」。「くらい（〜ない）」に置き換えることができない。同じ程度であるという命題を否定することで、結果的には比較構文となる。	太郎は花子ほど賢くない。	太郎は花子よりも賢い。	
Tor493					《同程度の「ほど」：比較級との言い換え》		no	"Toritate, -hodo (toritate particle), comparative"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「同程度のホド」。「くらい（〜ない）」に置き換えることができない。同じ程度であるという命題を否定することで、結果的には比較構文となる。	花子は自分で思っているほど不幸ではない。	花子は自分で思っているよりも不幸だ。	
Tor494					《同程度の「ほど」：「くらい」との言い換えが不可》		no	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	presupposition	gges「ホド分類ガイドライン」の「同程度のホド」。「くらい（〜ない）」に置き換えることができない。	太郎は花子ほど賢くない。	太郎は花子くらい賢くない。	
Tor495					《同程度の「ほど」：「くらい」との言い換えが不可》		no	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	presupposition	gges「ホド分類ガイドライン」の「同程度のホド」。「くらい（〜ない）」に置き換えることができない。	太郎は周囲から思われているほど幸せではない。	太郎は周囲から思われているくらい幸せではない。	
Tor496					《最上級の「ほど〜ない」：「くらい〜ない」との言い換え可》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「最上級のホド」。「くらい〜ない」に置き換えることができる。	寿司ほど美味しいものはない。	寿司くらい美味しいものはない。	
Tor497					《最上級の「ほど〜ない」：「くらい〜ない」との言い換え可》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「最上級のホド」。「くらい〜ない」に置き換えることができる。	花子ほど魅力的な女性はいない。	花子くらい魅力的な女性はいない。	
Tor498					《最上級の「ほど〜ない」》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), comparative"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「最上級のホド」。「くらい〜ない」に置き換えることができる。	寿司ほど美味しいものはない。	寿司が一番美味しい。	
Tor499					《最上級の「ほど〜ない」》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), comparative"	entailment	gges「ホド分類ガイドライン」の「最上級のホド」。「くらい〜ない」に置き換えることができる。	花子ほど魅力的な女性はいない。	花子が一番魅力的な女性だ。	
Tor500					《数量の「ほど」の除去》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle)"			この動物の体長は60センチほどだ。	この動物の体長は60センチだ。	
Tor501					《数量の「ほど」の除去》		unknown	"Toritate, -hodo (toritate particle)"			今から十年ほど前に、太郎は一人暮らしを始めた。	今から十年前に、太郎は一人暮らしを始めた。	
Tor502					《数量の「ほど」の「くらい」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment		この動物の体長は60センチほどだ。	この動物の体長は60センチぐらいだ。	
Tor503					《数量の「ほど」の「くらい」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"	entailment		今から十年ほど前に、太郎は一人暮らしを始めた。	今から十年くらい前に、太郎は一人暮らしを始めた。	
Tor504					《数量の「ほど」の「程度」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"	entailment		この動物の体長は60センチほどだ。	この動物の体長は60センチ程度だ。	
Tor505					《数量の「ほど」の「程度」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"		「程度」が時間に付くのは不自然？　ただし短い時間なら言えそう（「10秒程度経過した」、「かかったのは一時間程度だった」）。時間に付くのが不自然なのではなく、今から「どれほど前」「どれほど後」に付くのが不自然なのか？	今から十年ほど前に、太郎は一人暮らしを始めた。	今から十年程度前に、太郎は一人暮らしを始めた。	
Tor506					《比例の「ほど」の「だけ」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		練習すればするほど、野球が上手になる。	練習すればするだけ、野球が上手になる。	
Tor507					《比例の「ほど」の「だけ」への言い換え》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment		太郎は、金持ちになればなるほど、生きがいを感じなくなった。	太郎は、金持ちになればなるだけ、生きがいを感じなくなった。	
Tor508					《婉曲の「ほど」の除去》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment		ご指導、ご鞭撻のほどお願い申し上げます。	ご指導、ご鞭撻をお願い申し上げます。	
Tor509					《婉曲の「ほど」の除去》		yes	"Toritate, -hodo (toritate particle)"	entailment		詳細のほどは後日ご連絡いたします。	詳細は後日ご連絡いたします。	
Tor510					《並列の「とか」の「と」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	水谷(1991)（『稿本　国文法体系』東京女子大学日本文学科）における「重畳辞」としての「とか」。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身とかを食べた。	昨日の飲み会では、唐揚げと刺身を食べた。	
Tor511					《並列の「とか」の「や」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	水谷(1991)（『稿本　国文法体系』東京女子大学日本文学科）における「重畳辞」としての「とか」。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身とかを食べた。	昨日の飲み会では、唐揚げや刺身を食べた。	
Tor512					《並列の「とか」の「やら」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	水谷(1991)（『稿本　国文法体系』東京女子大学日本文学科）における「重畳辞」としての「とか」。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身とかを食べた。	昨日の飲み会では、唐揚げやら刺身やらを食べた。	
Tor513					《並列の「とか」の「だの」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	水谷(1991)（『稿本　国文法体系』東京女子大学日本文学科）における「重畳辞」としての「とか」。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身とかを食べた。	昨日の飲み会では、唐揚げだの刺身だのを食べた。	
Tor514					《並列の「とか」》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	水谷(1991)（『稿本　国文法体系』東京女子大学日本文学科）における「重畳辞」としての「とか」。「とか」が重複しない例への言い換え。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身とかを食べた。	昨日の飲み会では、唐揚げとか刺身を食べた。	
Tor515					《並列の「とか」の「だとか」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		引っ越したら、住民票の移動とか職場への届け出とかが必要になる。	引っ越したら、住民票の移動だとか職場への届け出だとかが必要になる。	
Tor516					《引用の「とか」の「と」への言い換え》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。「引用」の「と」に不定の「か」が付くことで不確かさを表している（p.123）。"	山田とかいう人から電話があった。	山田という人から電話があった。	
Tor517					《引用の「と」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。「引用」の「と」に不定の「か」が付くことで不確かさを表している（p.123）。"	山田という人から電話があった。	山田とかいう人から電話があった。	
Tor518					《引用の「とか」の「と」への言い換え》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。「引用」の「と」に不定の「か」が付くことで不確かさを表している（p.123）。"	友人から、もっと時間を守れとか文句を言われた。	友人から、もっと時間を守れと文句を言われた。	
Tor519					《引用の「と」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。「引用」の「と」に不定の「か」が付くことで不確かさを表している（p.123）。"	友人から、もっと時間を守れと文句を言われた。	友人から、もっと時間を守れとか文句を言われた。	
Tor520					《引用の「とか」の「とか何とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		山田とかいう人から電話があった。	山田とか何とかいう人から電話があった。	
Tor521					《引用の「とか」の「とか何とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		友人から、もっと時間を守れとか文句を言われた。	友人から、もっと時間を守れとか何とか文句を言われた。	
Tor522					《ぼかした提示の「とか」の除去》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.124。"	太郎はデコレーションケーキとか作れる。	太郎はデコレーションケーキを作れる。	
Tor523					《ぼかした提示の「とか」の除去》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.124。"	花子は宇宙とかに興味を持っている。	花子は宇宙に興味を持っている。	
Tor524					《ぼかした提示の「とか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.124。"	太郎はデコレーションケーキとか作れる。	太郎はデコレーションケーキなどを作れる。	
Tor525					《ぼかした提示の「とか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.124。"	花子は宇宙とかに興味を持っている。	花子は宇宙などに興味を持っている。	
Tor526					《伝聞の「とか」の「らしい」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	花子は体調を崩したとかで、会議を欠席した。	花子は体調を崩したらしく、会議を欠席した。	
Tor527					《伝聞の「とか」の「らしい」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	最近、落語がブームだとか。	最近、落語がブームらしい。	
Tor528					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句の除去》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor529					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句の除去》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	花子は脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor530					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句を減らす》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor531					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句を減らす》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキとか、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor532					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句の増加》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	太郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor533					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」：「とか」句の増加》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.125。"	花子はステーキとか、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor534					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に伴う前提》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	presupposition		太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎は気の合う仲間である。	
Tor535					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に伴う前提》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	presupposition		太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	次郎は気の合う仲間である。	
Tor536					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に伴う前提》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	presupposition		花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	ステーキは脂っこい食べ物である。	
Tor537					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に伴う前提》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	presupposition		花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	トンカツは脂っこい食べ物である。	
Tor538					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」の「〜や〜など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎や次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor539					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」の「〜や〜など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキやトンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor540					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		太郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor541					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		花子はステーキとか、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキなど、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor542					《ぼかした提示の「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			イタリアとかに行きたい。	イタリアだけでなく、他の場所にも行きたい。	
Tor543					《ぼかした提示の「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		イタリアとかに行ってきた。	イタリアだけでなく、他の場所にも行ってきた。	
Tor544					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			イタリアとか、景色の良い場所に行きたい。	イタリアだけでなく、他の場所にも行きたい。	
Tor545					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		イタリアとか、景色の良い場所に行ってきた。	イタリアだけでなく、他の場所にも行ってきた。	
Tor546					《並列の「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			イタリアとかスペインとかに行きたい。	イタリアとスペインだけでなく、他の場所にも行きたい。	
Tor547					《並列の「とか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		イタリアとかスペインとかに行ってきた。	イタリアとスペインだけでなく、他の場所にも行ってきた。	
Tor548					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」のexhaustiveness》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			イタリアとかスペインとか、景色の良い場所に行きたい。	イタリアとスペインに行きたい。	
Tor549					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」のexhaustiveness》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		イタリアとかスペインとか、景色の良い場所に行ってきた。	イタリアとスペインに行ってきた。	
Tor550					《並列あるいはぼかした提示の「とか」のexhaustiveness?》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			イタリアとかスペインとかに行きたい。	イタリアとスペインに行きたい。	
Tor551					《並列あるいはぼかした提示の「とか」のexhaustiveness?》		yes	"Toritate, -toka (toritate particle)"	entailment		イタリアとかスペインとかに行ってきた。	イタリアとスペインに行ってきた。	
Tor552					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「とか」のexhaustiveness》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			花子は、東大とか京大とか、有名大学に入学したがっている。	花子は、東大と京大に入学したがっている。	
Tor553					《並列あるいはぼかした提示の「とか」のexhaustiveness?》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			花子は、東大とか京大とかに入学したがっている。	花子は、東大と京大に入学したがっている。	
Tor554					《ぼかした提示の「など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎はデコレーションケーキなどを作れる。	太郎はデコレーションケーキとか作れる。	
Tor555					《ぼかした提示の「など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は宇宙などに興味を持っている。	花子は宇宙とかに興味を持っている。	
Tor556					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor557					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子はステーキなど、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキとか、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor558					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「〜や〜など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎や次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎とか次郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor559					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「〜や〜など」の「とか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子はステーキやトンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキとかトンカツとか、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor560					《引用の「とか」の「などと」への言い換え》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		HはPにない、否定的な含意を持つ（山田を軽んじている）	山田とかいう人から電話があった。	山田などという人から電話があった。	
Tor561					《引用の「とか」の「などと」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	Hは否定的な含意を持つが、Pがもともとその含意を持っているのでここはyesにした。	友人から、もっと時間を守れとか文句を言われた。	友人から、もっと時間を守れなどと文句を言われた。	
Tor562					《対象を軽んじる「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	太郎は、漫画を軽んじている。	
Tor563					《対象を軽んじる「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなど忘れたと言う。	花子は、昔のことを軽んじている。	
Tor564					《「とか」には対象を軽んじる意味はない》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			太郎は、漫画とか読んだことがないと言った。	太郎は、漫画を軽んじている。	
Tor565					《「とか」には対象を軽んじる意味はない》		unknown	"Toritate, -toka (toritate particle)"			花子は、昔のこととか忘れたと言う。	花子は、昔のことを軽んじている。	
Tor566					《例示の「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.129。"	太郎はデコレーションケーキなどを作れる。	太郎はデコレーションケーキを作れる。	
Tor567					《例示の「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.129。"	花子は宇宙などに興味を持っている。	花子は宇宙に興味を持っている。	
Tor568					《例示の「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		分からないことは、詳しい人に聞くなどして調べた。	分からないことは、詳しい人に聞いて調べた。	
Tor569					《例示の「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		犯人は被害者に対して、事実無根の噂を流すなどして嫌がらせをした。	犯人は被害者に対して、事実無根の噂を流して嫌がらせをした。	
Tor570					《例示の「など」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎はデコレーションケーキなどを作れる。	太郎はデコレーションケーキだけでなく、他のものも作れる。	
Tor571					《例示の「など」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は宇宙などに興味を持っている。	花子は宇宙だけでなく、他のものにも興味を持っている。	
Tor572					《例示の「など」で、「〜以外の」という含意がないように見える例》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		「去年は一人で南米を旅行する」全体に「など」がかかっている（つまり「去年一人で南米を旅行した」全体が「旅行好き」の例示になっている）可能性がある。	花子は旅行好きで、去年などは一人で南米を旅した。	花子は旅行好きで、去年だけでなく、他の年にも一人で南米を旅した。	
Tor573					《例示の「など」で、「〜以外の」という含意がないように見える例》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		「次郎がショックで三日間寝込む」全体に「など」がかかっている（つまりそれ全体が「花子の結婚にみんなが驚いた」ことの例示になっている）可能性がある。	花子の結婚にはみんなが驚き、次郎などはショックのあまり三日間寝込んだ。	花子の結婚にはみんなが驚き、次郎だけでなく、他の人もショックのあまり三日間寝込んだ。	
Tor574					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎、次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor575					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は、ステーキ、トンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	花子は脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor576					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎、次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎とか、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor577					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は、ステーキ、トンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキとか、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor578					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎、次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	
Tor579					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子はステーキなど、脂っこい食べ物が好きだ。	花子はステーキ、トンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	
Tor580					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」に伴う前提》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	presupposition		太郎、次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	太郎は気の合う仲間である。	
Tor581					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」に伴う前提》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	presupposition		太郎、次郎など、気の合う仲間を誘って飲みに行った。	次郎は気の合う仲間である。	
Tor582					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」に伴う前提》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	presupposition		花子は、ステーキ、トンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	ステーキは脂っこい食べ物である。	
Tor583					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」に伴う前提》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	presupposition		花子は、ステーキ、トンカツなど、脂っこい食べ物が好きだ。	トンカツは脂っこい食べ物である。	
Tor584					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		イタリアなど、景色の良い場所に行ってきた。	イタリアだけでなく、他の場所にも行ってきた。	
Tor585					《並列の「など」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			イタリア、スペインなどに行きたい。	イタリアとスペインだけでなく、他の場所にも行きたい。	
Tor586					《並列の「など」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		イタリア、スペインなどに行ってきた。	イタリアとスペインだけでなく、他の場所にも行ってきた。	
Tor587					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」のexhaustiveness》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			イタリア、スペインなど、景色の良い場所に行きたい。	イタリアとスペインに行きたい。	
Tor588					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」のexhaustiveness》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		イタリア、スペインなど、景色の良い場所に行ってきた。	イタリアとスペインに行ってきた。	
Tor589					《並列あるいはぼかした提示の「など」のexhaustiveness?》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			イタリア、スペインなどに行きたい。	イタリアとスペインに行きたい。	
Tor590					《並列あるいはぼかした提示の「など」のexhaustiveness?》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		イタリア、スペインなどに行ってきた。	イタリアとスペインに行ってきた。	
Tor591					《修飾先の名詞の具体的内容を例示する「など」のexhaustiveness》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			花子は、東大、京大など、有名大学に入学したがっている。	花子は、東大と京大に入学したがっている。	
Tor592					《並列あるいはぼかした提示の「など」のexhaustiveness?》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			花子は、東大、京大などに入学したがっている。	花子は、東大と京大に入学したがっている。	
Tor593					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	花子に小説など書けるはずがない。	花子に小説が書けるはずがない。	
Tor594					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることができるだろうか。	
Tor595					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	この着ぐるみには、中の人などいない。	この着ぐるみには、中の人はいない。	
Tor596					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するなどもってのほかだ。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するのはもってのほかだ。	
Tor597					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎は、花子に小説など書けるはずがないと言った。	太郎は、小説を軽んじている。	
Tor598					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	花子は、太郎に次郎を裏切ることなどできるだろうかと考えている。	花子は、次郎を裏切ることを軽んじている。	
Tor599					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎は、この着ぐるみには中の人などいないと言った。。	太郎は、中の人を軽んじている。	
Tor600					《否定（的な表現）と呼応する「など」》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎は花子に、まだ熱が下がっていないのに、出勤するなどもってのほかだと言った。	太郎は、出勤することを軽んじている。	
Tor601					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	花子に小説など書けるはずがない。	花子に小説なんか書けるはずがない。	
Tor602					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなんかできるだろうか。	
Tor603					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	この着ぐるみには、中の人などいない。	この着ぐるみには、中の人なんかいない。	
Tor604					《対象を軽んじる「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は、自分などに商売は無理だと言った。	太郎は、自分を軽んじている。	
Tor605					《対象を軽んじる「など」》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に、次郎などにかまうなと言った。	太郎は、次郎を軽んじている。	
Tor606					《対象を軽んじる「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			太郎は、自分などに商売は無理だと言った。	太郎は、自分だけでなく、他の人間にも商売は無理だと言った。	
Tor607					《対象を軽んじる「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			太郎は花子に、次郎などにかまうなと言った。	太郎は花子に、次郎だけでなく、他の者にもかまうなと言った。	
Tor608					《対象を軽んじる「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	太郎は、漫画だけでなく、他の本も読んだことがないと言った。	
Tor609					《対象を軽んじる「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"			花子は、昔のことなど忘れたと言う。	花子は、昔のことだけでなく、他のことも忘れたと言う。	
Tor610					《対象を軽んじる「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は、自分などに商売は無理だと言った。	太郎は、自分なんかに商売は無理だと言った。	
Tor611					《対象を軽んじる「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に、次郎などにかまうなと言った。	太郎は花子に、次郎なんかにかまうなと言った。	
Tor612					《対象を軽んじる「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	太郎は、漫画なんか読んだことがないと言った。	
Tor613					《対象を軽んじる「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなど忘れたと言う。	花子は、昔のことなんか忘れたと言う。	
Tor614					《否定（的な表現）と呼応する「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	花子に小説など書けるはずがない。	花子には、小説だけでなく、他のものも書けるはずがない。	
Tor615					《否定（的な表現）と呼応する「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	太郎には、次郎を裏切ることだけでなく、他のこともできるだろうか。	
Tor616					《否定（的な表現）と呼応する「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	この着ぐるみには、中の人などいない。	この着ぐるみには、中の人だけでなく、他の人もいない。	
Tor617					《否定（的な表現）と呼応する「など」に「〜以外の」という含意はない》		unknown	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するなどもってのほかだ。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するだけでなく、他のこともするのはもってのほかだ。	
Tor618					《例示の「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎はデコレーションケーキなどを作れる。	太郎はデコレーションケーキなんかを作れる。	
Tor619					《例示の「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は宇宙などに興味を持っている。	花子は宇宙なんかに興味を持っている。	
Tor620					《例示の「など」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment	「なんか」は「たり」に後続すると比較的自然。	分からないことは、詳しい人に聞いたりなどして調べた。	分からないことは、詳しい人に聞いたりなんかして調べた。	
Tor621					《例示の「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎はデコレーションケーキなんかを作れる。	太郎はデコレーションケーキを作れる。	
Tor622					《例示の「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		花子は宇宙なんかに興味を持っている。	花子は宇宙に興味を持っている。	
Tor623					《例示の「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		分からないことは、詳しい人に聞いたりなんかして調べた。	分からないことは、詳しい人に聞いたりして調べた。	
Tor624					《例示の「なんか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎はデコレーションケーキなんかを作れる。	太郎はデコレーションケーキだけでなく、他のものも作れる。	
Tor625					《例示の「なんか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		花子は宇宙なんかに興味を持っている。	花子は宇宙だけでなく、他のものにも興味を持っている。	
Tor626					《例示の「なんか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -nanka (toritate particle)"		「去年は一人で南米を旅行する」全体に「なんか」がかかっている（つまり「去年一人で南米を旅行した」全体が「旅行好き」の例示になっている）可能性がある。	花子は旅行好きで、去年なんかは一人で南米を旅した。	花子は旅行好きで、去年だけでなく、他の年にも一人で南米を旅した。	
Tor627					《例示の「なんか」に、「〜以外の」という含意はあるか》		unknown	"Toritate, -nanka (toritate particle)"		「次郎がショックで三日間寝込む」全体に「なんか」がかかっている（つまりそれ全体が「花子の結婚にみんなが驚いた」ことの例示になっている）可能性がある。	花子の結婚にはみんなが驚き、次郎なんかはショックのあまり三日間寝込んだ。	花子の結婚にはみんなが驚き、次郎だけでなく、他の人もショックのあまり三日間寝込んだ。	
Tor628					《対象を軽んじる「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎は、自分なんかに商売は無理だと言った。	太郎は、自分を軽んじている。	
Tor629					《対象を軽んじる「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に、次郎なんかにかまうなと言った。	太郎は、次郎を軽んじている。	
Tor630					《対象を軽んじる「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんか読んだことがないと言った。	太郎は、漫画を軽んじている。	
Tor631					《対象を軽んじる「なんか」》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんか忘れたと言う。	花子は、昔のことを軽んじている。	
Tor632					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」》		unknown	"Toritate, -nanka (toritate particle)"			太郎は、花子に小説なんか書けるはずがないと言った。	太郎は、小説を軽んじている。	
Tor633					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」》		unknown	"Toritate, -nanka (toritate particle)"			花子は、太郎に次郎を裏切ることなんかできるだろうかと考えている。	花子は、次郎を裏切ることを軽んじている。	
Tor634					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」》		unknown	"Toritate, -nanka (toritate particle)"			太郎は、この着ぐるみには中の人なんかいないと言った。。	太郎は、中の人を軽んじている。	
Tor635					《対象を軽んじる「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎は花子に、次郎なんかにかまうなと言った。	太郎は花子に、次郎などにかまうなと言った。	
Tor636					《対象を軽んじる「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんか読んだことがないと言った。	太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	
Tor637					《対象を軽んじる「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんか忘れたと言う。	花子は、昔のことなど忘れたと言う。	
Tor638					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		花子に小説なんか書けるはずがない。	花子に小説など書けるはずがない。	
Tor639					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		太郎に、次郎を裏切ることなんかできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	
Tor640					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment		この着ぐるみには、中の人なんかいない。	この着ぐるみには、中の人などいない。	
Tor641					《良い例を見せつける「なんか」》		no	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.131の「得意さを感じさせる」ナンカ。例示の一種？"	太郎は、自分なんかは小学生の時にはもう高校の数学の問題を解いていたと言った。	太郎は自分を軽んじている。	
Tor642					《良い例を見せつける「なんか」》		no	"Toritate, -nanka (toritate particle)"	entailment	例示の一種？	花子は、隣の太郎くんなんかは毎日塾に通っているのに、うちの子は遊んでばかりだと嘆いた。	花子は、隣の太郎くんを軽んじている。	
Tor643					《引用の「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎が「疲れて死にそうだ」なんて言ったので、花子が心配している。	太郎が「疲れて死にそうだ」と言ったので、花子が心配している。	
Tor644					《引用の「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		山田なんていう人は、ここにはいませんよ。	山田という人は、ここにはいませんよ。	
Tor645					《引用の「なんて」の「などと」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎が「疲れて死にそうだ」なんて言ったので、花子が心配している。	太郎が「疲れて死にそうだ」などと言ったので、花子が心配している。	
Tor646					《引用の「なんて」の「などと」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		山田なんていう人は、ここにはいませんよ。	山田などという人は、ここにはいませんよ。	
Tor647					《抽象化の「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	引用と言うにはやや抵抗があったので「抽象化」とした。	何もせずに一人前になったなんていう人はいない。	何もせずに一人前になったという人はいない。	
Tor648					《抽象化の「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	引用と言うにはやや抵抗があったので「抽象化」とした。	通勤が楽しくてしょうがないなんていう人はめったにいない。	通勤が楽しくてしょうがないという人はめったにいない。	
Tor649					《抽象化の「なんて」の「などと」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	引用と言うにはやや抵抗があったので「抽象化」とした。	何もせずに一人前になったなんていう人はいない。	何もせずに一人前になったなどという人はいない。	
Tor650					《抽象化の「なんて」の「などと」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	引用と言うにはやや抵抗があったので「抽象化」とした。	通勤が楽しくてしょうがないなんていう人はめったにいない。	通勤が楽しくてしょうがないなどという人はめったにいない。	
Tor651					《否定的な表現と呼応する「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		あなたと離れて暮らすなんて、私には耐えられない。	あなたと離れて暮らすなど、私には耐えられない。	
Tor652					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするなんて、至難の技だ。	フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするなど、至難の技だ。	
Tor653					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「などということは」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		あなたと離れて暮らすなんて、私には耐えられない。	あなたと離れて暮らすなどということは、私には耐えられない。	
Tor654					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「などということは」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするなんて、至難の技だ。	フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするなどということは、至難の技だ。	
Tor655					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		好きなアイドルと握手できるなんて、夢のようだ。	好きなアイドルと握手できるとは、夢のようだ。	
Tor656					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		高級ブランドの服が半額で買えるなんて、お得だ。	高級ブランドの服が半額で買えるとは、お得だ。	
Tor657					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		社長に祝辞をいただけるなんて、光栄です。	社長に祝辞をいただけるとは、光栄です。	
Tor658					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.132。例示ではなく結論を述べる「なんて」"	太郎に暴言を吐くなんて、次郎はひどいやつだ。	太郎に暴言を吐くとは、次郎はひどいやつだ。	
Tor659					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment	"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.132。例示ではなく結論を述べる「なんて」"	警察官が犯罪を犯すなんて、世も末だ。	警察官が犯罪を犯すとは、世も末だ。	
Tor660					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		騙されていることが分からないなんて、かわいそうだ。	騙されていることが分からないとは、かわいそうだ。	
Tor661					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	好きなアイドルと握手できるなんて、夢のようだ。	好きなアイドルと握手できるなど、夢のようだ。	
Tor662					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	高級ブランドの服が半額で買えるなんて、お得だ。	高級ブランドの服が半額で買えるなど、お得だ。	
Tor663					《良い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	社長に祝辞をいただけるなんて、光栄です。	社長に祝辞をいただけるなど、光栄です。	
Tor664					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	太郎に暴言を吐くなんて、次郎はひどいやつだ。	太郎に暴言を吐くなど、次郎はひどいやつだ。	
Tor665					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	警察官が犯罪を犯すなんて、世も末だ。	警察官が犯罪を犯すなど、世も末だ。	
Tor666					《悪い意味での驚きを表す「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		HにはPにない、例示の意味が加わるように感じられる。	騙されていることが分からないなんて、かわいそうだ。	騙されていることが分からないなど、かわいそうだ。	
Tor667					《対象を軽んじる「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんて読んだことがないと言った。	太郎は、漫画を軽んじている。	
Tor668					《対象を軽んじる「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんて忘れたと言う。	花子は、昔のことを軽んじている。	
Tor669					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、花子に小説なんて書けるはずがないと言った。	太郎は、花子に小説が書けるはずがないと言った。	
Tor670					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子は、太郎に次郎を裏切ることなんてできるだろうかと考えている。	花子は、太郎に次郎を裏切ることができるだろうかと考えている。	
Tor671					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、この着ぐるみには中の人なんていないと言った。。	太郎は、この着ぐるみには中の人はいないと言った。。	
Tor672					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」に対象を軽んじる意味はない》		unknown	"Toritate, -nante (toritate particle)"			太郎は、花子に小説なんて書けるはずがないと言った。	太郎は、小説を軽んじている。	
Tor673					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」に対象を軽んじる意味はない》		unknown	"Toritate, -nante (toritate particle)"			花子は、太郎に次郎を裏切ることなんてできるだろうかと考えている。	花子は、次郎を裏切ることを軽んじている。	
Tor674					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」に対象を軽んじる意味はない》		unknown	"Toritate, -nante (toritate particle)"			太郎は、この着ぐるみには中の人なんていないと言った。。	太郎は、中の人を軽んじている。	
Tor675					《対象を軽んじる「なんか」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんか読んだことがないと言った。	太郎は、漫画なんて読んだことがないと言った。	
Tor676					《対象を軽んじる「なんか」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんか忘れたと言う。	花子は、昔のことなんて忘れたと言う。	
Tor677					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子に小説なんか書けるはずがない。	花子に小説なんて書けるはずがない。	
Tor678					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎に、次郎を裏切ることなんかできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなんてできるだろうか。	
Tor679					《否定（的な表現）と呼応する「なんか」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		この着ぐるみには、中の人なんかいない。	この着ぐるみには、中の人なんていない。	
Tor680					《対象を軽んじる「なんて」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんて読んだことがないと言った。	太郎は、漫画なんか読んだことがないと言った。	
Tor681					《対象を軽んじる「なんて」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんて忘れたと言う。	花子は、昔のことなんか忘れたと言う。	
Tor682					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子に小説なんて書けるはずがない。	花子に小説なんか書けるはずがない。	
Tor683					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎に、次郎を裏切ることなんてできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなんかできるだろうか。	
Tor684					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「なんか」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		この着ぐるみには、中の人なんていない。	この着ぐるみには、中の人なんかいない。	
Tor685					《驚きを表す「なんて」：終助詞的に使われる「なんて」の「とは」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎が花子に内緒で、借金をしていたなんて。	太郎が花子に内緒で、借金をしていたとは。	
Tor686					《驚きを表す「なんて」：終助詞的に使われる「なんて」の「とは」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		やっと休みが取れたと思ったのに、会社に呼び出されるなんて。	やっと休みが取れたと思ったのに、会社に呼び出されるとは。	
Tor687					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子に小説など書けるはずがない。	花子に小説なんて書けるはずがない。	
Tor688					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなんてできるだろうか。	
Tor689					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		この着ぐるみには、中の人などいない。	この着ぐるみには、中の人なんていない。	
Tor690					《対象を軽んじる「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は名声など求めていない。	太郎は名声なんて求めていない。	
Tor691					《対象を軽んじる「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	太郎は、漫画なんて読んだことがないと言った。	
Tor692					《対象を軽んじる「など」の「なんて」への言い換え》		yes	"Toritate, -nado (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなど忘れたと言う。	花子は、昔のことなんて忘れたと言う。	
Tor693					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子に小説なんて書けるはずがない。	花子に小説など書けるはずがない。	
Tor694					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎に、次郎を裏切ることなんてできるだろうか。	太郎に、次郎を裏切ることなどできるだろうか。	
Tor695					《否定（的な表現）と呼応する「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		この着ぐるみには、中の人なんていない。	この着ぐるみには、中の人などいない。	
Tor696					《対象を軽んじる「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は名声なんて求めていない。	太郎は名声など求めていない。	
Tor697					《対象を軽んじる「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		太郎は、漫画なんて読んだことがないと言った。	太郎は、漫画など読んだことがないと言った。	
Tor698					《対象を軽んじる「なんて」の「など」への言い換え》		yes	"Toritate, -nante (toritate particle)"	entailment		花子は、昔のことなんて忘れたと言う。	花子は、昔のことなど忘れたと言う。	
Tor699					《特立の「こそ」の言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -koso (toritate particle)"		「こそ」ﾏφが不可能な例。慣用表現だから？	それでこそ、男だ。	それで、男だ。	
Tor700					《反論の「こそ」の言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -koso (toritate particle)"		反論の「こそ」は適当な代替形式がない。（野田尚史(2003)「現代語の特立のとりたて」（沼田善子、野田尚史『日本語のとりたて』pp.5-22、くろしお出版））	こちらこそ、お返事が遅れてしまい大変失礼いたしました。	こちら、お返事が遅れてしまい大変失礼いたしました。	
Tor701					《「さえ」「まで」の言い換えがしにくい例》		weakacceptable	"Toritate, -made (toritate particle),-sae (toritate particle)"		野田尚史 (1995)「文の階層構造からみた主題ととりたて」『日本語の主題と取り立て』くろしお出版。参考部分はp.27。S2は「お茶まで用意することはしなかった」という意味には解釈できるが、S1と同じ意味にはならない。	お茶さえ用意しなかった。	お茶まで用意しなかった。	
Tor702					《「さえ」「までは」の言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -madewa (toritate particle),-sae (toritate particle)"		"参考：茂木 俊伸(1999) 「とりたて詞「まで」「さえ」について−否定との関わりから」『日本語と日本文学』28,pp.27-36。参考部分はpp.29-30。「さえ」は否定に対して広いスコープを取れるが、「までは」は取れない。（「まで」は両方取れる）"	太郎は、一番簡単な問題さえ解けなかった。	太郎は、一番簡単な問題までは解けなかった。	
Tor703					《「さえ」「までは」の言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -madewa (toritate particle),-sae (toritate particle)"		"参考：茂木 俊伸(1999) 「とりたて詞「まで」「さえ」について−否定との関わりから」『日本語と日本文学』28,pp.27-36。参考部分はpp.29-30。「さえ」は否定に対して広いスコープを取れるが、「までは」は取れない。（「まで」は両方取れる）"	太郎は、一番難しい問題までは解けなかった。	太郎は、一番難しい問題さえ解けなかった。	
Tor704					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.41。	たまには、彼女と映画でも見に行こう。	たまには、彼女と映画で見に行こう。	
Tor705					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	疲れたので、コーヒーでも飲むことにする。	疲れたので、コーヒーで飲むことにする。	
Tor706					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.43。	今度、酒でも飲みましょう。	今度、酒で飲みましょう。	
Tor707					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.44。	暇だから、コンビニにでも行くか。	暇だから、コンビニにで行くか。	
Tor708					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.45。	太郎にでも連絡してみよう。	太郎にで連絡してみよう。	
Tor709					《選択的例示の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.46。	海外旅行に行くでもしないかぎり、英語を使う機会がない。	海外旅行に行くでしないかぎり、英語を使う機会がない。	
Tor710					《選択的例示の「でも」で、とりたて詞の除去が不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"			海外旅行に行くでもしないかぎり、英語を使う機会がない。	海外旅行に行くしないかぎり、英語を使う機会がない。	
Tor711					《選択的例示の「でも」は、「であっても」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	疲れたので、コーヒーでも飲むことにする。	疲れたので、コーヒーであっても飲むことにする。	
Tor712					《選択的例示の「でも」は、「であっても」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	今度、酒でも飲みましょう。	今度、酒であっても飲みましょう。	
Tor713					《選択的例示の「でも」は、「であっても」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	暇だから、コンビニにでも行くか。	暇だから、コンビニにであっても行くか。	
Tor714					《選択的例示の「でも」は、「であっても」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	太郎にでも連絡してみよう。	太郎にであっても連絡してみよう。	
Tor715					《選択的例示の「でも」は、「であっても」に言い換え不可》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.42。	海外旅行に行くでもしないかぎり、英語を使う機会がない。	海外旅行に行くであってもしないかぎり、英語を使う機会がない。	
Tor716					《意外の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.40。	こんな小説なら素人でも書ける。	こんな小説なら素人で書ける。	
Tor717					《意外の「でも」は、「も」を削除できない》		unacceptable	"Toritate, -demo (toritate particle)"		沼田善子(2007)「「でも」か「で」と「も」か : 「だ＋とりたて詞 」の諸相」、文藝言語研究52、pp/37-48。参考部分はp.40。	大雨の日でも、練習を休まなかった。	大雨の日で、練習を休まなかった。	
Tor718					《「しか」「だけ」の言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：Tomioka, Satoshi (2015) ""(Non)-Exhaustiviyt of Dake 'only'"", 日本言語学会第150回大会予稿集、pp.134-139。参考の例文はp.134の(2)。"	太郎が就職できなかったのは、日本語しか話せないからだ。	太郎が就職できなかったのは、日本語だけ話せるからだ。	
Tor719					《「しか」「だけ」の言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"	entailment	"参考：Tomioka, Satoshi (2015) ""(Non)-Exhaustiviyt of Dake 'only'"", 日本言語学会第150回大会予稿集、pp.134-139。参考の例文はp.134の(3)。"	太郎が就職できなかったのは、日本語しか話せないからだ。	太郎が就職できなかったのは、話せるのが日本語だけだったからだ。	
Tor720					《「だけ」：分裂文から単文への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -dake (toritate particle), Cleft"		"参考：Tomioka, Satoshi (2015) ""(Non)-Exhaustiviyt of Dake 'only'"", 日本言語学会第150回大会予稿集、pp.134-139。参考の例文はp.134の(4)。"	太郎が就職できなかったのは、話せるのが日本語だけだったからだ。	太郎が就職できなかったのは、日本語だけ話せるからだ。	
Tor721					《「しか」「だけ」の言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -sika (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：Tomioka, Satoshi (2015) ""(Non)-Exhaustiviyt of Dake 'only'"", 日本言語学会第150回大会予稿集、pp.134-139。例文はp.134の(3)からの引用。"	世界旅行をするには、英語だけ話せればいい。	世界旅行をするには、英語しか話せなければいい。	
Tor722					《「だけ」：分裂文から単文への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -dake (toritate particle), Cleft"		"参考：Tomioka, Satoshi (2015) ""(Non)-Exhaustiviyt of Dake 'only'"", 日本言語学会第150回大会予稿集、pp.134-139。例文はp.134の(4)からの引用。"	世界旅行をするには、英語だけ話せればいい。	世界旅行をするには、話せるのが英語だけであればいい。	
Tor723					《「だけ」：分裂文から単文への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), Cleft"	entailment		花子に話せるのは日本語だけだ。	花子は日本語だけ話せる。	
Tor724					《「だけ」：分裂文から単文への言い換えが可能な例》		yes	"Toritate, -dake (toritate particle), Cleft"	entailment		太郎が行ったことがあるのはイタリアだけだ。	太郎はイタリアにだけ行ったことがある。	
Tor725					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。形容動詞述語に付く「だけ」は「ばかり」に言い換えられない。	太郎はずる賢いのではなく、愚かなだけだ。	太郎はずる賢いのではなく、愚かなばかりだ。	
Tor726					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。形容動詞述語に付く「だけ」は「ばかり」に言い換えられない。	この魚は新鮮なだけで、別にうまくはない。	この魚は新鮮なばかりで、別にうまくはない。	
Tor727					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。「NP1だけのNP2」は「NP1ばかりのNP2」に言い換えられない。（ただし、NP1がNP2に所属するという関係が成り立っている場合など、例外もあり）	私は、妻と二人だけの時間を大切にしている。	私は、妻と二人ばかりの時間を大切にしている。	
Tor728					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。「NP1だけのNP2」は「NP1ばかりのNP2」に言い換えられない。（ただし、NP1がNP2に所属するという関係が成り立っている場合など、例外もあり）	昔、選挙権は男性だけの権利だった。	昔、選挙権は男性ばかりの権利だった。	
Tor729					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		参考：森田良行（1989）『基礎日本語辞典』東京: 角川書店. 参考部分はp.633。「NP1だけのNP2」は「NP1ばかりのNP2」に言い換えられない。（ただし、NP1がNP2に所属するという関係が成り立っている場合など、例外もあり）	一杯のコーヒーと半分に切ったグレープフルーツだけの朝食では、全然満腹にならない。	一杯のコーヒーと半分に切ったグレープフルーツばかりの朝食では、全然満腹にならない。	
Tor730					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。参考部分はp173。「ばかり」に伴う「複数性の制限」"	私だけの部屋が欲しい。	私ばかりの部屋が欲しい。	
Tor731					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。参考部分はp173。「ばかり」に伴う「複数性の制限」"	今日の朝食は、トースト一枚だけだった。	今日の朝食は、トースト一枚ばかりだった。	
Tor732					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。参考部分はp173。「ばかり」に伴う「複数性の制限」"	今年の入試問題は、難しい問題ばかりだった。	今年の入試問題は、難しい問題だけだった。	
Tor733					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。参考部分はp173。「ばかり」に伴う「複数性の制限」"	太郎の友人には、金持ちばかりいる。	太郎の友人には、金持ちだけいる。	
Tor734					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			さっきご飯を食べたばかりなのに、もうお腹がすいた。	さっきご飯を食べただけなのに、もうお腹がすいた。	
Tor735					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			ほんの少し食べただけなのに、お腹がいっぱいになってしまった。	ほんの少し食べたばかりなのに、お腹がいっぱいになってしまった。	
Tor736					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、花子を裏切ったばかりか、財産まで奪った。	太郎は、花子を裏切っただけか、財産まで奪った。	
Tor737					《「かぎり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"			私が見たかぎりでは、異常はなかった。	私が見ただけでは、異常はなかった。	
Tor738					《「かぎり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -dake (toritate particle), -kagiri"			見渡すかぎり、荒野が広がっている。	見渡すだけ、荒野が広がっている。	
Tor739					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は顔がいいだけでいい思いをしている。	太郎は顔がいいばかりでいい思いをしている。	
Tor740					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。「ばかり」に伴う「反復性の解釈」のために言い換えが難しい例。"	今日のパーティの後、私一人だけが後片付けをさせられた。	今日のパーティの後、私一人ばかりが後片付けをさせられた。	
Tor741					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"参考：茂木俊伸（2002）「「ばかり」文の解釈をめぐって」『日本語文法』2(1)(2002 年),pp171-189 。「ばかり」に伴う「反復性の解釈」のために言い換えが難しい例。"	友人の中で、結婚しているのは太郎だけだ。	友人の中で、結婚しているのは太郎ばかりだ。	
Tor742					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。 複数の存在を表すバカリ文（p.9）。S2の例文は(39l)から直接引用。	あの老人にとって、孫の花子だけが生きがいだ。	あの老人にとって、孫の花子ばかりが生きがいだ。	
Tor743					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。複数の存在を表すバカリ文（p.9）。S2の例文は(39m)から直接引用。	母の書置きには 6 時に帰ることだけ書いてあった。	母の書置きには 6 時に帰ることばかり書いてあった。	
Tor744					《「ばかりだ」から「ところだ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle)"			花子は、一か月前にイタリアから帰ってきたばかりだ。	花子は、一か月前にイタリアから帰ってきたところだ。	
Tor745					《「ところだ」から「ばかりだ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle)"			花子は、今飛行機に乗っているところだ。	花子は、今飛行機に乗っているばかりだ。	
Tor746					《「ばかりに」から「だけに」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、花子を信じたばかりに、ひどい目に遭った。	太郎は、花子を信じただけに、ひどい目に遭った。	
Tor747					《「ばかりに」から「だけに」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は余計なことを言ったばかりに、上司を怒らせてしまった。	太郎は余計なことを言っただけに、上司を怒らせてしまった。	
Tor748					《「んばかりに」から「だけに」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は自分が一番偉いと言わんばかりにふんぞり返っている。	太郎は自分が一番偉いと言わんだけにふんぞり返っている。	
Tor749					《「んばかりに」から「だけに」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			花子は本物のゴッホの絵を見て、泣き出さんばかりに感動した。	花子は本物のゴッホの絵を見て、泣き出さんだけに感動した。	
Tor750					《「んばかりに」から「だけに」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			おもちゃをプレゼントされた息子は、飛び上がらんばかりに喜んでいた。	おもちゃをプレゼントされた息子は、飛び上がらんだけに喜んでいた。	
Tor751					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。「ばかり」はテイル形の間に入れるが、「だけ」は入れない（p.8）。	花子は泣いてばかりいて、何も話そうとしない。	花子は泣いてだけいて、何も話そうとしない。	
Tor752					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。「ばかり」はテイル形の間に入れるが、「だけ」は入れない（p.8）。例文は(30a)と(33a)を引用。	休みの日はゴロゴロしてばかりいる。	休みの日はゴロゴロしてだけいる。	
Tor753					《「ばかり」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、わずかばかりの手切れ金で花子と別れようとした。	太郎は、わずかだけの手切れ金で花子と別れようとした。	
Tor754					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"		"下東晃子 (2009)「副助詞ダケとバカリについて」、卒業論文、九州大学。許可文に「だけ」は出現可能だが、「ばかり」は不可能（p.21）。例文は(59a,b)を引用。"	机の上に置いていいのは、鉛筆と消しゴムだけです。	机の上に置いていいのは、鉛筆と消しゴムばかりです。	
Tor755					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			事件を起こしてもすぐに仕事に復帰できるのは、芸能人だけだ。	事件を起こしてもすぐに仕事に復帰できるのは、芸能人ばかりだ。	
Tor756					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			食料を買えるだけ買った。	食料を買えるばかり買った。	
Tor757					《「だけ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			そんなことは、やるだけ損だ。	そんなことは、やるばかり損だ。	
Tor758					《「だけ」から「のみ」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は顔がいいだけでいい思いをしている。	太郎は顔がいいのみでいい思いをしている。	
Tor759					《「だけ」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			食料を買えるだけ買った。	食料を買えるのみ買った。	
Tor760					《「のみ」から「だけ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、花子を裏切ったのみならず、財産まで奪った。	太郎は、花子を裏切っただけならず、財産まで奪った。	
Tor761					《「ばかり」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、わずかばかりの手切れ金で花子と別れようとした。	太郎は、わずかのみの手切れ金で花子と別れようとした。	
Tor762					《「ばかり」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は、花子を信じたばかりに、ひどい目に遭った。	太郎は、花子を信じたのみに、ひどい目に遭った。	
Tor763					《「だけに」から「のみに」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎はアメリカに留学していただけに、英語がうまい。	太郎はアメリカに留学していたのみに、英語がうまい。	
Tor764					《「だけ」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎は英語がうまい。アメリカに留学していただけのことはある。	太郎は英語がうまい。アメリカに留学していたのみのことはある。	
Tor765					《「だけ」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			別に商品を盗んだわけではなく、安く買ったというだけのことだ。	別に商品を盗んだわけではなく、安く買ったというのみのことだ。	
Tor766					《「だけ」から「のみ」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			そんなことは、やるだけ損だ。	そんなことは、やるのみ損だ。	
Tor767					《「のみ」から「ばかり」への言い換えが不可能な例》		infelicitous	"Toritate, -nomi (toritate particle), -bakari (toritate particle)"		S2では、S1では必ずしも含意されていない「イヤリングの片方が複数ある」という解釈が出てくる。	イヤリングは片方のみでも買い取りいたします。	イヤリングは片方ばかりでも買い取りいたします。	
Tor768					《低程度の「くらい」が不自然な例》		weakacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle)"			昨日の地震は、かすかに揺れを感じるくらいだった。	昨日の地震は、かすかに揺れを感じるくらい弱かった。	
Tor769					《低程度の「程度」》		weakacceptable	"Toritate, -teido"			昨日の地震は、かすかに揺れを感じる程度だった。	昨日の地震は、かすかに揺れを感じる程度に弱かった。	
Tor770					《高程度の「くらい」から「程度」への言い換えが不自然な例》		infelicitous	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"		S2は、「木造の家屋が倒壊する地震はたいして大きくない」という含みがあるように感じられる。	昨日の地震は、木造の家屋が倒壊するくらいだった。	昨日の地震は、木造の家屋が倒壊する程度だった。	
Tor771					《低程度の「くらい」から「ほど」への言い換えがやや不自然な例》		weakacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"			昨日の地震は、かすかに揺れを感じるくらいだった。	昨日の地震は、かすかに揺れを感じるほどだった。	
Tor772					《「ゆるい限定」用法の「くらい」は、「ほど」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"			志望校に合格したのは、花子ぐらいだ。	志望校に合格したのは、花子ほどだ。	
Tor773					《「ゆるい限定」用法の「くらい」は、「ほど」に言い換え不可》		unacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"			この仕事をするメリットは、好きな時間に働けることぐらいだ。	この仕事をするメリットは、好きな時間に働けることほどだ。	
Tor774					《「ゆるい限定」用法の「くらい」は、「程度」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"			志望校に合格したのは、花子ぐらいだ。	志望校に合格したのは、花子程度だ。	
Tor775					《「ゆるい限定」用法の「くらい」は、「程度」に言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -kurai (toritate particle), -teido"			この仕事をするメリットは、好きな時間に働けることぐらいだ。	この仕事をするメリットは、好きな時間に働けること程度だ。	
Tor776					《「引用」用法の「くらい」の「ほど」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"		丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	今頑張るのを辞めてしまったら、あいつは根性がなかったぐらいにしか思われないだろう。	今頑張るのを辞めてしまったら、「あいつは根性がなかった」ほどにしか思われないだろう。	
Tor777					《「引用」用法の「くらい」の「ほど」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -kurai (toritate particle), -hodo (toritate particle)"		丸山直子 (2001) 「副助詞「くらい」「だけ」「ばかり」「まで」の、いわゆる＜程度用法＞と＜とりたて用法＞」、『東京女子大学日本文学』95、pp.141-162、東京女子大学学会日本文学部会。引用表現に準ずる用法（p.147）。丸山は「低程度の用法」とほぼ同一であると予測。	「ちょっと隣が騒がしいな」ぐらいに思っていたら、警察沙汰になっていた。	「ちょっと隣が騒がしいな」ほどに思っていたら、警察沙汰になっていた。	
Tor778					《程度用法の「だけ」から「のみ」への言い換えは不可能》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			若者は、悩んだだけ成長する。	若者は、悩んだのみ成長する。	
Tor779					《程度用法の「だけ」から「のみ」への言い換えは不可能》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			この化粧品には、値段だけの効果がある。	この化粧品には、値段のみの効果がある。	
Tor780					《程度用法の「だけ」から「のみ」への言い換えは不可能》		unacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			私にも、できるだけの協力をさせてほしい。	私にも、できるのみの協力をさせてほしい。	
Tor781					《程度用法の「だけ」から「のみ」への言い換えは不可能》		weakacceptable	"Toritate, -nomi (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎には、一人で論文を書き上げるだけの力がない。	太郎には、一人で論文を書き上げるのみの力がない。	
Tor782					《程度用法の「だけ」から「ばかり」への言い換えは不可能》		unacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			若者は、悩んだだけ成長する。	若者は、悩んだばかり成長する。	
Tor783					《程度用法の「だけ」から「ばかり」への言い換えは不可能》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			この化粧品には、値段だけの効果がある。	この化粧品には、値段ばかりの効果がある。	
Tor784					《程度用法の「だけ」から「ばかり」への言い換えは不可能》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			私にも、できるだけの協力をさせてほしい。	私にも、できるばかりの協力をさせてほしい。	
Tor785					《程度用法の「だけ」から「ばかり」への言い換えは不可能》		weakacceptable	"Toritate, -bakari (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎には、一人で論文を書き上げるだけの力がない。	太郎には、一人で論文を書き上げるばかりの力がない。	
Tor786					《程度用法の「だけ」から「かぎり」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -kagiri (toritate particle), -dake (toritate particle)"			若者は、悩んだだけ成長する。	若者は、悩んだかぎり成長する。	
Tor787					《程度用法の「だけ」から「かぎり」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -kagiri (toritate particle), -dake (toritate particle)"			この化粧品には、値段だけの効果がある。	この化粧品には、値段かぎりの効果がある。	
Tor788					《程度用法の「だけ」から「かぎり」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -kagiri (toritate particle), -dake (toritate particle)"			太郎には、一人で論文を書き上げるだけの力がない。	太郎には、一人で論文を書き上げるかぎりの力がない。	
Tor789					《非常の「ほど」の「くらい」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"		非常のホドからクライへの言い換えが不自然な例。	太郎は死ぬほど笑った。	太郎は死ぬくらい笑った。	
Tor790					《同程度の「ほど」：「くらい」との言い換えが不可》		weakacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"		gges「ホド分類ガイドライン」の「同程度のホド」。「くらい（〜ない）」に置き換えることができない。	花子は自分で思っているほど不幸ではない。	花子は自分で思っているくらい不幸ではない。	
Tor791					《「程度」の「ほど」への言い換えが不可能な例》		weakacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"			死なない程度に痛めつける。	死なないほどに痛めつける。	
Tor792					《比例の「ほど」は「くらい」への言い換えが不可能》		unacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"			練習すればするほど、野球が上手になる。	練習すればするくらい、野球が上手になる。	
Tor793					《比例の「ほど」は「くらい」への言い換えが不可能》		unacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"			太郎は、金持ちになればなるほど、生きがいを感じなくなった。	太郎は、金持ちになればなるくらい、生きがいを感じなくなった。	
Tor794					《婉曲の「ほど」は「くらい」への言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"			ご指導、ご鞭撻のほどお願い申し上げます。	ご指導、ご鞭撻くらいお願い申し上げます。	
Tor795					《婉曲の「ほど」は「くらい」への言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -hodo (toritate particle), -kurai (toritate particle)"			詳細のほどは後日ご連絡いたします。	詳細くらいは後日ご連絡いたします。	
Tor796					《比例の「ほど」は「程度」への言い換えが不可能》		unacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"			練習すればするほど、野球が上手になる。	練習すればする程度、野球が上手になる。	
Tor797					《比例の「ほど」は「程度」への言い換えが不可能》		unacceptable	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"			太郎は、金持ちになればなるほど、生きがいを感じなくなった。	太郎は、金持ちになればなる程度、生きがいを感じなくなった。	
Tor798					《婉曲の「ほど」は「程度」への言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"			ご指導、ご鞭撻のほどお願い申し上げます。	ご指導、ご鞭撻の程度お願い申し上げます。	
Tor799					《婉曲の「ほど」は「程度」への言い換え不可》		infelicitous	"Toritate, -hodo (toritate particle), -teido"			詳細のほどは後日ご連絡いたします。	詳細の程度は後日ご連絡いたします。	
Tor800					《ぼかした提示の「とか」の「とか何とか」への言い換えは不可》		weakacceptable	"Toritate, -toka (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.124。"	太郎はデコレーションケーキとか作れる。	太郎はデコレーションケーキとか何とか作れる。	
Tor801					《ぼかした提示の「とか」の「とか何とか」への言い換えは不可》		weakacceptable	"Toritate, -toka (toritate particle)"			花子は宇宙とかに興味を持っている。	花子は宇宙とか何とかに興味を持っている。	
Tor802					《否定（的な表現）と呼応する「など」の「なんか」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -nado (toritate particle)"		話者が「など」の付く対象を軽んじているとは言えないので、「対象を軽んじるナド」とは別枠にした。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するなどもってのほかだ。	まだ熱が下がっていないのに、出勤するなんかもってのほかだ。	
Tor803					《例示の「など」の「なんか」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -nado (toritate particle)"		「なんか」は口語調になるのでHはやや不自然。	分からないことは、詳しい人に聞くなどして調べた。	分からないことは、詳しい人に聞くなんかして調べた。	
Tor804					《例示の「など」の「なんか」への言い換え》		weakacceptable	"Toritate, -nado (toritate particle)"		「なんか」は口語調になるのでHはやや不自然。	犯人は被害者に対して、事実無根の噂を流すなどして嫌がらせをした。	犯人は被害者に対して、事実無根の噂を流すなんかして嫌がらせをした。	
Tor805					《「なんて」から「なんか」への言い換えが不自然な例》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"			あなたと離れて暮らすなんて、私には耐えられない。	あなたと離れて暮らすなんか、私には耐えられない。	
Tor806					《対象を軽んじる「なんか」の「なんて」への言い換え》		unacceptable	"Toritate, -nanka (toritate particle)"			太郎は花子に、次郎なんかにかまうなと言った。	太郎は花子に、次郎なんてにかまうなと言った。	
Tor807					《「とは」に言い換えると不自然な「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"			あなたと離れて暮らすなんて、私には耐えられない。	あなたと離れて暮らすとは、私には耐えられない。	
Tor808					《「とは」に言い換えると不自然な「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"			フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするなんて、至難の技だ。	フルタイムで働きながら家事も子育ても完璧にするとは、至難の技だ。	
Tor809					《「などということは」に言い換えると不自然な「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.132。例示ではなく結論を述べる「なんて」"	太郎に暴言を吐くなんて、次郎はひどいやつだ。	太郎に暴言を吐くなどということは、次郎はひどいやつだ。	
Tor810					《「などということは」に言い換えると不自然な「なんて」》		weakacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"		"丸山(1996) 「話し言葉の助詞「とか」「なんか」「なんて」」日本文學 85, 122-136, 1996-03-15, 東京女子大学。p.132。例示ではなく結論を述べる「なんて」"	警察官が犯罪を犯すなんて、世も末だ。	警察官が犯罪を犯すなどということは、世も末だ。	
Tor811					《終助詞的に使われる「なんて」は「なんか」への言い換え不可能》		unacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"			太郎が花子に内緒で、借金をしていたなんて。	太郎が花子に内緒で、借金をしていたなんか。	
Tor812					《終助詞的に使われる「なんて」は「なんか」への言い換え不可能》		unacceptable	"Toritate, -nante (toritate particle)"			やっと休みが取れたと思ったのに、会社に呼び出されるなんて。	やっと休みが取れたと思ったのに、会社に呼び出されるなんか。	
Tor813					《対象を軽んじる「など」の「なんて」への言い換えが不可能な例》		unacceptable	"Toritate, -nado (toritate particle)"			太郎は金などに心を動かされない。	太郎は金なんてに心を動かされない。	
													
													
													