Adv1	《まだ：以前からの状態の継続：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		花子はまだ人気がある。	花子は人気がある。Adv2	《まだ：以前からの状態の継続：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ強い。	太郎は強い。Adv3	《まだ：以前からの状態の継続：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		次郎はまだ現役だ。	次郎はまだ現役だ。Adv4	《まだ：以前からの状態の継続：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		まだ雨が降っている。	雨が降っている。Adv5	《まだ：以前からの状態の継続：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ別れた恋人を愛している。	太郎は別れた恋人を愛している。Adv6	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			花子はまだ人気がある。	花子は今後も人気を維持する。Adv7	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ強い。	太郎は今後も強い。Adv8	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			次郎はまだ現役だ。	次郎は今後も現役だ。Adv9	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			まだ雨が降っている。	今後も雨が降り続ける。Adv10	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ別れた恋人を愛している。	太郎は今後も別れた恋人を愛し続ける。Adv11	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			花子はまだ人気がある。	花子はこれからもずっと人気がある。Adv12	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ強い。	太郎はこれからもずっと強い。Adv13	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			次郎はまだ現役だ。	次郎はこれからもずっと現役だ。Adv14	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			まだ雨が降っている。	これからもずっと雨が降り続ける。Adv15	《まだ：以前からの状態の継続：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ別れた恋人を愛している。	太郎はこれからもずっと別れた恋人を愛し続ける。Adv16	《まだ：以前からの状態の継続：過去にも成立していたという含意がある》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		花子はまだ人気がある。	花子は前から人気があった。Adv17	《まだ：以前からの状態の継続：過去にも成立していたという含意がある》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ強い。	太郎は前から強かった。Adv18	《まだ：以前からの状態の継続：過去にも成立していたという含意がある》		yes	"Adverb, -mada"			次郎はまだ現役だ。	次郎は前から現役だった。Adv19	《まだ：以前からの状態の継続：過去にも成立していたという含意がある》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		まだ雨が降っている。	前から雨が降っていた。Adv20	《まだ：以前からの状態の継続：過去にも成立していたという含意がある》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ別れた恋人を愛している。	太郎は前から別れた恋人を愛していた。Adv21	《まだ：以前からの状態の継続：「今も」への言い換え》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		花子はまだ人気がある。	花子は今も人気がある。Adv22	《まだ：以前からの状態の継続：「今も」への言い換え》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ強い。	太郎は今も強い。Adv23	《まだ：以前からの状態の継続：「今も」への言い換え》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		次郎はまだ現役だ。	次郎は今も現役だ。Adv24	《まだ：以前からの状態の継続：「今も」への言い換え》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		まだ雨が降っている。	今も雨が降っている。Adv25	《まだ：以前からの状態の継続：「今も」への言い換え》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ別れた恋人を愛している。	太郎は今も別れた恋人を愛している。Adv26	《まだ：期待されている状態への未到達：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ十四歳だ。	太郎は十四歳だ。Adv27	《まだ：期待されている状態への未到達：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		時刻はまだ朝の七時だ。	時刻は朝の七時だ。Adv28	《まだ：期待されている状態への未到達：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		あの店はまだ開店前だ。	あの店は開店前だ。Adv29	《まだ：期待されている状態への未到達：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		花子はまだ新入社員だ。	花子は新入社員だ。Adv30	《まだ：期待されている状態への未到達：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		このプロジェクトはまだスタートしたばかりだ。	このプロジェクトはスタートしたばかりだ。Adv31	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「今後も」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	太郎はまだ十四歳だ。	太郎は今後も十四歳だ。Adv32	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「今後も」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	時刻はまだ朝の七時だ。	時刻は今後も朝の七時だ。Adv33	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「今後も」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			あの店はまだ開店前だ。	あの店は今後も開店前だ。Adv34	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「今後も」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	花子はまだ新入社員だ。	花子は今後も新入社員だAdv35	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「今後も」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			このプロジェクトはまだスタートしたばかりだ。	このプロジェクトは今後もスタートしたばかりだ。Adv36	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	太郎はまだ十四歳だ。	太郎はこれからもずっと十四歳だ。Adv37	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	時刻はまだ朝の七時だ。	時刻はこれからもずっと朝の七時だ。Adv38	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			あの店はまだ開店前だ。	あの店はこれからもずっと開店前だ。Adv39	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		no	"Adverb, -mada"	entailment	noと判断するには常識が必要	花子はまだ新入社員だ。	花子はこれからもずっと新入社員だ。Adv40	《まだ：期待されている状態への未到達：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			このプロジェクトはまだスタートしたばかりだ。	このプロジェクトはこれからもずっとスタートしたばかりだ。Adv41	《まだ：期待されている状態への未到達：過去にも成立していたという含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"		常識が必要	太郎はまだ十四歳だ。	太郎は前から十四歳だった。Adv42	《まだ：期待されている状態への未到達：過去にも成立していたという含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"		常識が必要	時刻はまだ朝の七時だ。	時刻は前から朝の七時だった。Adv43	《まだ：期待されている状態への未到達：過去にも成立していたという含意がない》		*	"Adverb, -mada"			あの店はまだ開店前だ。	あの店は前から開店前だった。Adv44	《まだ：期待されている状態への未到達：過去にも成立していたという含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"		常識が必要	花子はまだ新入社員だ。	花子は前から新入社員だった。Adv45	《まだ：期待されている状態への未到達：過去にも成立していたという含意がない》		*	"Adverb, -mada"			このプロジェクトはまだスタートしたばかりだ。	このプロジェクトは前からスタートしたばかりだった。Adv46	《まだ：否定を伴う「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		花子と次郎はまだ婚約していない。	花子と次郎は婚約していない。Adv47	《まだ：否定を伴う「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		次郎はまだ仕事に慣れていない。	次郎は仕事に慣れていない。Adv48	《まだ：否定を伴う「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎はまだ海外に行ったことがない。	太郎は海外に行ったことがない。Adv49	《まだ：否定を伴う「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		この店はまだあまり知られていない。	この店はあまり知られていない。Adv50	《まだ：否定を伴う「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		あの建物はまだ完成していない。	あの建物は完成していない。Adv51	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			花子と次郎はまだ婚約していない。	花子と次郎は今後も婚約することはない。Adv52	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			次郎はまだ仕事に慣れていない。	次郎は今後も仕事に慣れることはない。Adv53	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ海外に行ったことがない。	太郎は今後も海外に行くことはない。Adv54	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			この店はまだあまり知られていない。	この店は今後もあまり知られることはない。Adv55	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			あの建物はまだ完成していない。	あの建物は今後も完成することはない。Adv56	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			花子と次郎はまだ婚約していない。	花子と次郎はこれからもずっと婚約することはない。Adv57	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			次郎はまだ仕事に慣れていない。	次郎はこれからもずっと仕事に慣れることはない。Adv58	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ海外に行ったことがない。	太郎はこれからもずっと海外に行くことはない。Adv59	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			この店はまだ知られていない。	この店はこれからもずっと知られることはない。Adv60	《まだ：否定を伴う「まだ」：「永遠に」「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			あの建物はまだ完成していない。	あの建物はこれからもずっと完成することはない。Adv61	《まだ：否定を伴う「まだ」：「今も」への言い換え》		unknown	"Adverb, -mada"			花子と次郎はまだ婚約していない。	花子と次郎は今も婚約していない。Adv62	《まだ：否定を伴う「まだ」：「今も」への言い換え》		unknown	"Adverb, -mada"			次郎はまだ仕事に慣れていない。	次郎は今も仕事に慣れていない。Adv63	《まだ：否定を伴う「まだ」：「今も」への言い換え》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎はまだ海外に行ったことがない。	太郎は今も海外に行ったことがない。Adv64	《まだ：否定を伴う「まだ」：「今も」への言い換え》		unknown	"Adverb, -mada"			この店はまだあまり知られていない。	この店は今もあまり知られていない。Adv65	《まだ：否定を伴う「まだ」：「今も」への言い換え》		unknown	"Adverb, -mada"			あの建物はまだ完成していない。	あの建物は今も完成していない。Adv66	《まだ：否定を伴う「まだ」：話者の期待》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎は「花子と次郎はまだ婚約していない」と言った。	太郎は、花子と次郎がいずれ婚約するだろうと思っている。Adv67	《まだ：否定を伴う「まだ」：話者の期待》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎は「次郎はまだ仕事に慣れていない」と言った。	太郎は、次郎がいずれ仕事に慣れるだろうと思っている。Adv68	《まだ：否定を伴う「まだ」：話者の期待》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎は「花子はまだ海外に行ったことがない」と言った。	太郎は、花子がいずれ海外に行くことがあるだろうと思っている。Adv69	《まだ：否定を伴う「まだ」：話者の期待》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎は「この店はまだあまり知られていない」と言った。	太郎は、この店がいずれ知られるようになるだろうと思っている。Adv70	《まだ：否定を伴う「まだ」：話者の期待》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎は「あの建物はまだ完成していない」と言った。	太郎は、あの建物がいずれ完成するだろうと思っている。Adv71	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		締め切りまでまだ三日ある。	締め切りまで三日ある。Adv72	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		貯金がまだ五万円ほど残っている。	貯金が五万円ほど残っている。Adv73	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「今後も」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			締め切りまでまだ三日ある。	締め切りまで今後も三日ある。Adv74	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「今後も」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			貯金がまだ五万円ほど残っている。	貯金が今後も五万円ほど残る。Adv75	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「これからもずっと」の含意がない》		*	"Adverb, -mada"			締め切りまでまだ三日ある。	締め切りまでこれからもずっと三日ある。Adv76	《まだ：余地があることを表す「まだ」：「これからもずっと」の含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			貯金がまだ五万円ほど残っている。	貯金がこれからもずっと五万円ほど残る。Adv77	《まだ：余地があることを表す「まだ」：過去にも成立していたという含意がない》		*	"Adverb, -mada"			締め切りまでまだ三日ある。	締め切りまで前から三日あった。Adv78	《まだ：余地があることを表す「まだ」：過去にも成立していたという含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			貯金がまだ五万円ほど残っている。	貯金が前から五万円ほど残っていた。Adv79	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		結婚なんかするよりも、一人でいる方がまだましだ。	結婚なんかするよりも、一人でいる方がましだ。Adv80	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎に比べれば、次郎の方がまだ優しい。	太郎に比べれば、次郎の方が優しい。Adv81	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		悩みがあっても、相談相手のいる人はまだ幸せだ。	悩みがあっても、相談相手のいる人は幸せだ。Adv82	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：「まだ」の削除》		yes	"Adverb, -mada"	entailment		太郎の言うことに比べれば、花子の言うことの方がまだ理解しやすい。	太郎の言うことに比べれば、花子の言うことの方が理解しやすい。Adv83	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：比較対象の削除》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎に比べれば、次郎の方がまだ優しい。	次郎は優しい。Adv84	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：比較対象の削除》		unknown	"Adverb, -mada"			悩みがあっても、相談相手のいる人はまだ幸せだ。	相談相手のいる人は幸せだ。Adv85	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：比較対象の削除》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎の言うことに比べれば、花子の言うことの方がまだ理解しやすい。	花子の言うことは理解しやすい。Adv86	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：過去から成立していたという含意がない》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎に比べれば、次郎の方がまだ優しい。	太郎に比べれば、次郎の方が前から優しかった。Adv87	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：比較対象の削除》		unknown	"Adverb, -mada"			悩みがあっても、相談相手のいる人はまだ幸せだ。	悩みがあっても、相談相手のいる人は前から幸せだった。Adv88	《まだ：好ましくない状態どうしを比較する「まだ」：比較対象の削除》		unknown	"Adverb, -mada"			太郎の言うことに比べれば、花子の言うことの方がまだ理解しやすい。	太郎の言うことに比べれば、花子の言うことの方が前から理解しやすかった。Adv89	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎はもう十四歳だ。	太郎は十四歳だ。Adv90	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		時刻はもう夜の九時だ。	時刻は夜の九時だ。Adv91	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		あの店はもう開店している。	あの店は開店している。Adv92	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもうベテランだ。	花子はベテランだ。Adv93	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		このプロジェクトはもう終了した。	このプロジェクトは終了した。Adv94	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"			太郎はもう元気だ。	太郎は元気だ。Adv95	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう子供ではない。	次郎は子供ではない。Adv96	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment	常識が必要	太郎はもう十四歳だ。	太郎は前から十四歳だった。Adv97	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment	常識が必要	時刻はもう夜の九時だ。	時刻は前から夜の九時だった。Adv98	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment		あの店はもう開店している。	あの店は前から開店していた。Adv99	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもうベテランだ。	花子は前からベテランだった。Adv100	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment		太郎はもう元気だ。	太郎は前から元気だった。Adv101	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう子供ではない。	次郎は前から子供ではなかった。Adv102	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment	常識が必要	太郎はもう十四歳だ。	太郎はこれからもずっと十四歳だ。Adv103	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		no	"Adverb, -moo"	entailment	常識が必要	時刻はもう夜の九時だ。	時刻はこれからもずっと夜の九時だ。Adv104	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			あの店はもう開店している。	あの店はこれからもずっと開店している。Adv105	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			花子はもうベテランだ。	花子はこれからもずっとベテランだ。Adv106	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			太郎はもう元気だ。	太郎はこれからもずっと元気だ。Adv107	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「これからもずっと」という含意がない》		yes	"Adverb, -moo"	entailment	常識が必要	次郎はもう子供ではない。	次郎はこれからもずっと子供ではない。Adv108	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎はもう十四歳だ。	太郎はすでに十四歳だ。Adv109	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		時刻はもう夜の九時だ。	時刻はすでに夜の九時だ。Adv110	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		あの店はもう開店している。	あの店はすでに開店している。Adv111	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもうベテランだ。	花子はすでにベテランだ。Adv112	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		このプロジェクトはもう終了した。	このプロジェクトはすでに終了した。Adv113	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎はもう元気だ。	太郎はすでに元気だ。Adv114	《もう：事態の成立・終了が過去に済んでいることを表す「もう」：「すでに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう子供ではない。	次郎はすでに子供ではない。Adv115	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう太郎に会わないつもりだ。	花子は太郎に会わないつもりだ。Adv116	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎は引退したので、もう試合に出ることはできない。	太郎は引退したので、試合に出ることはできない。Adv117	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		この汚れは、酸化するともう落とせない。	この汚れは、酸化すると落とせない。Adv118	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう悪いことはしない。	次郎は悪いことはしない。Adv119	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			花子はもう太郎に会わないつもりだ。	花子は前から太郎に会わないつもりだった。Adv120	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			太郎はもう試合に出ることはできない。	太郎は前から試合に出ることはできなかった。Adv121	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			この汚れはもう落とせない。	この汚れは前から落とせなかった。Adv122	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「以前から成立していた」という含意がない》		unknown	"Adverb, -moo"			次郎はもう悪いことはしない。	次郎は前から悪いことはしなかった。Adv123	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「これから先ずっと」という含意がある》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう太郎に会わないつもりだ。	花子はこれから先、太郎に会わないつもりだ。Adv124	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「これから先ずっと」という含意がある》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎は引退したので、もう試合に出ることはできない。	太郎は引退したので、これから先、試合に出ることはできない。Adv125	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「これから先ずっと」という含意がある》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう悪いことはしない。	次郎はこれから先、悪いことはしない。Adv126	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「すでに」への言い換えが不自然》		unknown	"Adverb, -moo"			花子はもう太郎に会わないつもりだ。	花子はすでに太郎に会わないつもりだ。Adv127	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「すでに」への言い換えが不自然》		unknown	"Adverb, -moo"			太郎は引退したので、もう試合に出ることはできない。	太郎は引退したので、すでに試合に出ることはできない。Adv128	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「すでに」への言い換えが不自然》		?	"Adverb, -moo"			この汚れは、酸化するともう落とせない。	この汚れは、酸化するとすでに落とせない。Adv129	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「すでに」への言い換えが不自然》		?	"Adverb, -moo"			次郎はもう悪いことはしない。	次郎はすでに悪いことはしない。Adv130	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「二度と」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう太郎に会わないつもりだ。	花子は二度と太郎に会わないつもりだ。Adv131	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「二度と」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎は引退したので、もう試合に出ることはできない。	太郎は引退したので、二度と試合に出ることはできない。Adv132	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「二度と」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		この汚れは、酸化するともう落とせない。	この汚れは、酸化すると二度と落とせない。Adv133	《もう：二度と起こらないことを示す「もう」：「二度と」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう悪いことはしない。	次郎は二度と悪いことはしない。Adv134	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		私はもう帰ります。	私は帰ります。Adv135	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎の息子は来年もう中学生になる。	太郎の息子は来年中学生になる。Adv136	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		君はもう休んだ方がいい。	君は休んだ方がいい。Adv137	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう会社から出てくるはずだ。	花子は会社から出てくるはずだ。Adv138	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう帰ってくるだろう。	次郎は帰ってくるだろう。Adv139	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		私はもう帰ります。	私はすぐに帰ります。Adv140	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すぐに」への言い換え》		?	"Adverb, -moo"			太郎の息子は来年もう中学生になる。	太郎の息子は来年すぐに中学生になる。Adv141	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		君はもう休んだ方がいい。	君はすぐに休んだ方がいい。Adv142	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう会社から出てくるはずだ。	花子はすぐに会社から出てくるはずだ。Adv143	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		次郎はもう帰ってくるだろう。	次郎はすぐに返ってくるだろう。Adv144	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -moo"			私はもう帰ります。	私はすでに帰ります。Adv145	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -moo"			太郎の息子は来年もう中学生になる。	太郎の息子は来年すでに中学生になる。Adv146	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -moo"			君はもう休んだ方がいい。	君はすでに休んだ方がいい。Adv147	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -moo"			花子はもう会社から出てくるはずだ。	花子はすでに会社から出てくるはずだ。Adv148	《もう：事態がまもなく起こることを示す「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -moo"			次郎はもう帰ってくるだろう。	次郎はすでに返ってくるだろう。Adv149	《もう：感情を強める「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子と結婚することになって、太郎はもう嬉しくて仕方がないようだ。	花子と結婚することになって、太郎は嬉しくて仕方がないようだ。Adv150	《もう：感情を強める「もう」：「もう」の削除》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		自分の子供がピアノを弾く番になると、親はもう気が気でない。	自分の子供がピアノを弾く番になると、親は気が気でない。Adv151	《もう：感情を強める「もう」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子と結婚することになって、太郎はもう嬉しくて仕方がない。	花子と結婚することになって、太郎はまさに嬉しくて仕方がない。Adv152	《もう：感情を強める「もう」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		自分の子供がピアノを弾く番になると、親はもう気が気でない。	自分の子供がピアノを弾く番になると、親はまさに気が気でない。Adv153	《もう：感情を強める「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, -moo"			花子と結婚することになって、太郎はもう嬉しくて仕方がない。	花子と結婚することになって、太郎はすでに嬉しくて仕方がない。Adv154	《もう：感情を強める「もう」：「すでに」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, -moo"			自分の子供がピアノを弾く番になると、親はもう気が気でない。	自分の子供がピアノを弾く番になると、親はすでに気が気でない。Adv155	《もう：感情を強める「もう」：「これから先ずっと」という含意はない》		unknown	"Adverb, -moo"			花子と結婚することになって、太郎はもう嬉しくて仕方がない。	花子と結婚することになって、太郎はこれから先ずっと嬉しくて仕方がない。Adv156	《もう：感情を強める「もう」：「これから先ずっと」という含意はない》		unknown	"Adverb, -moo"			自分の子供がピアノを弾く番になると、親はもう気が気でない。	自分の子供がピアノを弾く番になると、親はこれから先ずっと気が気でない。Adv157	《もう：付加の「もう」：「もう」の削除》		no	"Adverb, -moo"	presupposition		花子はもう一つだけパンを食べた。	花子は一つだけパンを食べた。Adv158	《もう：付加の「もう」：「もう」の削除》		no	"Adverb, -moo"	presupposition		もう一冊本を持ってきていたら、退屈せずに済んだのに。	一冊本を持ってきていたら、退屈せずに済んだのに。Adv159	《もう：付加の「もう」：「もう」の削除》		no	"Adverb, -moo"	presupposition		太郎はもう少し稼ぎたいと思っている。	太郎は少し稼ぎたいと思っている。Adv160	《もう：付加の「もう」：「あと」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		花子はもう一つだけパンを食べた。	花子はあと一つだけパンを食べた。Adv161	《もう：付加の「もう」：「あと」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		もう一冊本を持ってきていたら、退屈せずに済んだのに。	あと一冊本を持ってきていたら、退屈せずに済んだのに。Adv162	《もう：付加の「もう」：「あと」への言い換え》		yes	"Adverb, -moo"	entailment		太郎はもう少し稼ぎたいと思っている。	太郎はあと少し稼ぎたいと思っている。Adv163	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		花子は食べるのがとても遅い。	花子は食べるのが遅い。Adv164	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎は就職にとても苦労した。	太郎は就職に苦労した。Adv165	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		数学の勉強はとても役に立つ。	数学の勉強は役に立つ。Adv166	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、とても気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、気が利かないので困っている。Adv167	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎は今の仕事をとても面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を面白くないと感じている。Adv168	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		花子は自分にとても似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv169	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		過度の飲酒は、健康にとってとても良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって良くないので、控えるべきだ。Adv170	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		花子は食べるのがとても遅い。	花子は食べるのが非常に遅い。Adv171	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎は就職にとても苦労した。	太郎は就職に非常に苦労した。Adv172	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		数学の勉強はとても役に立つ。	数学の勉強は非常に役に立つ。Adv173	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、とても気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、非常に気が利かないので困っている。Adv174	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎は今の仕事をとても面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を非常に面白くないと感じている。Adv175	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		花子は自分にとても似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に非常に似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv176	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		過度の飲酒は、健康にとってとても良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって非常に良くないので、控えるべきだ。Adv177	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			花子は食べるのがとても遅い。	花子は食べるのが到底遅い。Adv178	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			太郎は就職にとても苦労した。	太郎は就職に到底苦労した。Adv179	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			数学の勉強はとても役に立つ。	数学の勉強は到底役に立つ。Adv180	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			今度の新人は、悪い人間ではないが、とても気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、到底気が利かないので困っている。Adv181	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			太郎は今の仕事をとても面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を到底面白くないと感じている。Adv182	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		花子は自分にとても似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に到底似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv183	《とても：程度が大きいことを表す「とても」：「到底」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			過度の飲酒は、健康にとってとても良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって到底良くないので、控えるべきだ。Adv184	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		今の花子は、他人のことなどとても気にかけていられない。	今の花子は、他人のことなど気にかけていられない。Adv185	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		この仕事は、とても一人でできるものではない。	この仕事は、一人でできるものではない。Adv186	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎が花子を嫌っているとは、とても想像できない。	太郎が花子を嫌っているとは、想像できない。Adv187	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		フランスでは、日本ではとても味わえない美味しいパンが食べられる。。	フランスでは、日本では味わえない美味しいパンが食べられる。。Adv188	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「とても」の削除》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		あの時私が感じたことは、言葉ではとても表現することができません。	あの時私が感じたことは、言葉では表現することができません。Adv189	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		今の花子は、他人のことなどとても気にかけていられない。	今の花子は、他人のことなど到底気にかけていられない。Adv190	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		この仕事は、とても一人でできるものではない。	この仕事は、到底一人でできるものではない。Adv191	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		太郎が花子を嫌っているとは、とても想像できない。	太郎が花子を嫌っているとは、到底想像できない。Adv192	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		フランスでは、日本ではとても味わえない美味しいパンが食べられる。。	フランスでは、日本では到底味わえない美味しいパンが食べられる。。Adv193	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「到底」への言い換え》		yes	"Adverb, -totemo"	entailment		あの時私が感じたことは、言葉ではとても表現することができません。	あの時私が感じたことは、言葉では到底表現することができません。Adv194	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			今の花子は、他人のことなどとても気にかけていられない。	今の花子は、他人のことなど非常に気にかけていられない。Adv195	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			この仕事は、とても一人でできるものではない。	この仕事は、非常に一人でできるものではない。Adv196	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			太郎が花子を嫌っているとは、とても想像できない。	太郎が花子を嫌っているとは、非常に想像できない。Adv197	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			フランスでは、日本ではとても味わえない美味しいパンが食べられる。。	フランスでは、日本では非常に味わえない美味しいパンが食べられる。。Adv198	《とても：実現不可能であることを表す「とても」：「非常に」への言い換え》		*	"Adverb, -totemo"			あの時私が感じたことは、言葉ではとても表現することができません。	あの時私が感じたことは、言葉では非常に表現することができません。Adv199	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		彼女の作る料理は、あまり美味しくない。	彼女の作る料理は、それほど美味しくない。Adv200	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		太郎にはあまり友達がいない。	太郎にはそれほど友達がいない。Adv201	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		太郎は花子の言うことにあまり興味を示さなかった。	太郎は花子の言うことにそれほど興味を示さなかった。Adv202	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		九州では雪はあまり降らない。	九州では雪はそれほど降らない。Adv203	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		?	"Adverb, -amari"			あまり私を怒らせない方がいい。	それほど私を怒らせない方がいい。Adv204	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		?	"Adverb, -amari"			鍋に味噌を入れた後は、あまり煮立たせないようにします。	鍋に味噌を入れた後は、それほど煮立たせないようにします。Adv205	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり考えずに行動しがちだ。	花子はそれほど考えずに行動しがちだ。Adv206	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「それほど」への言い換え》		?	"Adverb, -amari"			他人の家庭のことには、あまり口を出すべきではない。	他人の家庭のことには、それほど口を出すべきではない。Adv207	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		?	"Adverb, -amari"			彼女の作る料理は、あまり美味しくない。	彼女の作る料理は、美味しくない。Adv208	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎にはあまり友達がいない。	太郎には友達がいない。Adv209	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎は花子の言うことにあまり興味を示さなかった。	太郎は花子の言うことに興味を示さなかった。Adv210	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		no	"Adverb, -amari"	entailment		九州では雪はあまり降らない。	九州では雪は降らない。Adv211	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		?	"Adverb, -amari"			あまり私を怒らせない方がいい。	私を怒らせない方がいい。Adv212	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		no	"Adverb, -amari"	entailment		鍋に味噌を入れた後は、あまり煮立たせないようにします。	鍋に味噌を入れた後は、煮立たせないようにします。Adv213	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		?	"Adverb, -amari"			花子はあまり考えずに行動しがちだ。	花子は考えずに行動しがちだ。Adv214	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまり」の削除》		no	"Adverb, -amari"	entailment		他人の家庭のことには、あまり口を出すべきではない。	他人の家庭のことには、口を出すべきではない。Adv215	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		彼女の作る料理は、あまり美味しくない。	彼女の作る料理は、まったく美味しくない。Adv216	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎にはあまり友達がいない。	太郎にはまったく友達がいない。Adv217	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎は花子の言うことにあまり興味を示さなかった。	太郎は花子の言うことにまったく興味を示さなかった。Adv218	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		九州では雪はあまり降らない。	九州では雪はまったく降らない。Adv219	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			あまり私を怒らせない方がいい。	まったく私を怒らせない方がいい。Adv220	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		鍋に味噌を入れた後は、あまり煮立たせないようにします。	鍋に味噌を入れた後は、まったく煮立たせないようにします。Adv221	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」「全然」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり考えずに行動しがちだ。	花子はまったく考えずに行動しがちだ。Adv222	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「まったく」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		他人の家庭のことには、あまり口を出すべきではない。	他人の家庭のことには、まったく口を出すべきではない。Adv223	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		彼女の作る料理は、あまり美味しくない。	彼女の作る料理は、あまりに美味しくない。Adv224	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎にはあまり友達がいない。	太郎にはあまりに友達がいない。Adv225	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		太郎は花子の言うことにあまり興味を示さなかった。	太郎は花子の言うことにあまりに興味を示さなかった。Adv226	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		九州では雪はあまり降らない。	九州では雪はあまりに降らない。Adv227	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			あまり私を怒らせない方がいい。	あまりに私を怒らせない方がいい。Adv228	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			鍋に味噌を入れた後は、あまり煮立たせないようにします。	鍋に味噌を入れた後は、あまりに煮立たせないようにします。Adv229	《あまり：高い程度ではないことを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		no	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり考えずに行動しがちだ。	花子はあまりに考えずに行動しがちだ。Adv230	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまり」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。	怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。Adv231	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまり」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。	花子は疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。Adv232	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまり」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		パーティーに出るなら、あまりラフな格好は避けた方がいい。	パーティーに出るなら、ラフな格好は避けた方がいい。Adv233	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまり」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。	痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。Adv234	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまり」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。	筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。Adv235	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。	あまりに怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。Adv236	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。	花子はあまりに疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。Adv237	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		パーティーに出るなら、あまりラフな格好は避けた方がいい。	パーティーに出るなら、あまりにラフな格好は避けた方がいい。Adv238	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「あまりに」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。	あまりに痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。Adv239	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。	あまりに筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。Adv240	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。	極度に怒ってばかりいると血圧が上がりますよ。Adv241	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		花子はあまり疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。	花子は極度に疲れていたので、パジャマに着替えないでそのまま寝てしまった。Adv242	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		パーティーに出るなら、あまりラフな格好は避けた方がいい。	パーティーに出るなら、極度にラフな格好は避けた方がいい。Adv243	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。	極度に痛みがひどいようなら、この鎮痛剤を飲んでください。Adv244	《あまり：度を越していることを表す「あまり」：「極度に」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		あまり筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。	極度に筋肉をつけすぎると、動きが悪くなる。Adv245	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまりに」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		ゴッホの作品の中でも、「ひまわり」はあまりに有名だ。	ゴッホの作品の中でも、「ひまわり」は有名だ。Adv246	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまりに」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		太郎は昔の思い出をあまりに美化しすぎている。	太郎は昔の思い出を美化しすぎている。Adv247	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまりに」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		その推理小説のトリックはあまりに複雑なので、一度読んだだけでは理解できなかった。	その推理小説のトリックは複雑なので、一度読んだだけでは理解できなかった。Adv248	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまりに」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		最近のテレビ番組はあまりに馬鹿馬鹿しいものばかりだ。	最近のテレビ番組は馬鹿馬鹿しいものばかりだ。Adv249	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまりに」の削除》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		花子は、あまりにはっきりとものを言う。	花子は、はっきりとものを言う。Adv250	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまり」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			ゴッホの作品の中でも、「ひまわり」はあまりに有名だ。	ゴッホの作品の中でも、「ひまわり」はあまり有名だ。Adv251	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまり」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			太郎は昔の思い出をあまりに美化しすぎている。	太郎は昔の思い出をあまり美化しすぎている。Adv252	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, -amari"	entailment		その推理小説のトリックはあまりに複雑なので、一度読んだだけでは理解できなかった。	その推理小説のトリックはあまり複雑なので、一度読んだだけでは理解できなかった。Adv253	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまり」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			最近のテレビ番組はあまりに馬鹿馬鹿しいものばかりだ。	最近のテレビ番組はあまり馬鹿馬鹿しいものばかりだ。Adv254	《あまり：度を越していることを表す「あまりに」：「あまり」への言い換え》		*	"Adverb, -amari"			花子は、あまりにはっきりとものを言う。	花子は、あまりはっきりとものを言う。Adv255	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は食べるのが非常に遅い。	花子は食べるのが遅い。Adv256	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は就職に非常に苦労した。	太郎は就職に苦労した。Adv257	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		数学の勉強は非常に役に立つ。	数学の勉強は役に立つ。Adv258	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、非常に気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、気が利かないので困っている。Adv259	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は今の仕事を非常に面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を面白くないと感じている。Adv260	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は自分に非常に似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv261	《非常に：「非常に」の削除》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		過度の飲酒は、健康にとって非常に良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって良くないので、控えるべきだ。Adv262	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：対義語への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子の書いた漫画は、非常に面白くない。	花子の書いた漫画は、非常につまらない。Adv263	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：対義語への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて非常に美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて非常にまずい。Adv264	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：「非常に〜というわけではない」への言い換え不可》		no	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子の書いた漫画は、非常に面白くない。	花子の書いた漫画は、非常に面白いというわけではない。Adv265	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：「非常に〜というわけではない」への言い換え不可》		no	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、非常に美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、非常に美味しいというわけではない。Adv266	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子の書いた漫画は、非常に面白くない。	花子の書いた漫画は、あまり面白くない。Adv267	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて非常に美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくてあまり美味しくない。Adv268	《非常に：「非常に」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子の服装は、この場に非常に似つかわしくない。	花子の服装は、この場にあまり似つかわしくない。Adv269	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は食べるのが非常に遅い。	花子は食べるのがとても遅い。Adv270	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は就職に非常に苦労した。	太郎は就職にとても苦労した。Adv271	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		数学の勉強は非常に役に立つ。	数学の勉強はとても役に立つ。Adv272	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、非常に気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、とても気が利かないので困っている。Adv273	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は今の仕事を非常に面白くないと感じている。	太郎は今の仕事をとても面白くないと感じている。Adv274	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は自分に非常に似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分にとても似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv275	《非常に：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		過度の飲酒は、健康にとって非常に良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとってとても良くないので、控えるべきだ。Adv276	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は食べるのが非常に遅い。	花子は食べるのが大変遅い。Adv277	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は就職に非常に苦労した。	太郎は就職に大変苦労した。Adv278	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		数学の勉強は非常に役に立つ。	数学の勉強は大変役に立つ。Adv279	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、非常に気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、大変気が利かないので困っている。Adv280	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		太郎は今の仕事を非常に面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を大変面白くないと感じている。Adv281	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		花子は自分に非常に似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に大変似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv282	《非常に：「大変」への言い換え》		yes	"Adverb, -hizyooni"	entailment		過度の飲酒は、健康にとって非常に良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって大変良くないので、控えるべきだ。Adv283	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子は食べるのが大変遅い。	花子は食べるのが非常に遅い。Adv284	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		太郎は就職に大変苦労した。	太郎は就職に非常に苦労した。Adv285	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		数学の勉強は大変役に立つ。	数学の勉強は非常に役に立つ。Adv286	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		今度の新人は、悪い人間ではないが、大変気が利かないので困っている。	今度の新人は、悪い人間ではないが、非常に気が利かないので困っている。Adv287	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事を大変面白くないと感じている。	太郎は今の仕事を非常に面白くないと感じている。Adv288	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子は自分に大変似合わない色のセーターを買ってしまった。	花子は自分に非常に似合わない色のセーターを買ってしまった。Adv289	《大変：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		過度の飲酒は、健康にとって大変良くないので、控えるべきだ。	過度の飲酒は、健康にとって非常に良くないので、控えるべきだ。Adv290	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：対義語への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子の書いた漫画は、大変面白くない。	花子の書いた漫画は、非常につまらない。Adv291	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：対義語への言い換え》		yes	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて大変美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて非常にまずい。Adv292	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：「大変〜というわけではない」への言い換え不可》		no	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子の書いた漫画は、大変面白くない。	花子の書いた漫画は、非常に面白いというわけではない。Adv293	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：「大変〜というわけではない」への言い換え不可》		no	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、大変美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、非常に美味しいというわけではない。Adv294	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子の書いた漫画は、大変面白くない。	花子の書いた漫画は、あまり面白くない。Adv295	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくて大変美味しくない。	太郎が作ったお好み焼きは、粉っぽくてあまり美味しくない。Adv296	《大変：「大変」は、否定のスコープに入らない：「あまり〜ない」への言い換え不可》		no	"Adverb, taihen (adverb)"	entailment		花子の服装は、この場に大変似つかわしくない。	花子の服装は、この場にあまり似つかわしくない。Adv297	《もっと：「より多く」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		太郎にはもっとお金が必要だ。	太郎にはより多くお金が必要だ。Adv298	《もっと：「より多く」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子はもっとお酒を飲みたがっている。	花子はより多くお酒を飲みたがっている。Adv299	《もっと：「より多く」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		収入がもっとあったら、広いところへ引っ越そう。	収入がより多くあったら、広いところへ引っ越すのに。Adv300	《もっと：「より多く」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		太郎は、十年前はもっと体力があった。	太郎は、十年前はより多く体力があった。Adv301	《もっと：「より多く」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子は、もっと本を読んだ方がいい。	花子は、より多く本を読んだ方がいい。Adv302	《もっと：「より多く」への言い換え》		?	"Adverb, motto"			電子レンジを使えば、もっと簡単に料理ができる。	電子レンジを使えば、より多く簡単に調理ができる。Adv303	《もっと：「より多く」への言い換え》		no	"Adverb, motto"	entailment		この化粧品は、駅前の店でもっと安く売られている。	この化粧品は、駅前の店でより多く安く売られている。Adv304	《もっと：「より多く」への言い換え》		?	"Adverb, motto"			もっと若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。	より多く若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。Adv305	《もっと：「さらに」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		太郎にはもっとお金が必要だ。	太郎にはさらにお金が必要だ。Adv306	《もっと：「さらに」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子はもっとお酒を飲みたがっている。	花子はさらにお酒を飲みたがっている。Adv307	《もっと：「さらに」への言い換え》		?	"Adverb, motto"			収入がもっとあったら、広いところへ引っ越そう。	収入がさらにあったら、広いところへ引っ越すのに。Adv308	《もっと：「さらに」への言い換え》		?	"Adverb, motto"			太郎は、十年前はもっと体力があった。	太郎は、十年前はさらに体力があった。Adv309	《もっと：「さらに」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子は、もっと本を読んだ方がいい。	花子は、さらに本を読んだ方がいい。Adv310	《もっと：「さらに」への言い換え》		yes	"Adverb, motto"	entailment		電子レンジを使えば、もっと簡単に料理ができる。	電子レンジを使えば、さらに簡単に調理ができる。Adv311	《もっと：「さらに」への言い換え》		no	"Adverb, motto"	entailment		この化粧品は、駅前の店でもっと安く売られている。	この化粧品は、駅前の店でさらに安く売られている。Adv312	《もっと：「さらに」への言い換え》		?	"Adverb, motto"			もっと若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。	さらに若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。Adv313	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		太郎にはもっとお金が必要だ。	太郎にはお金が必要だ。Adv314	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子はもっとお酒を飲みたがっている。	花子はお酒を飲みたがっている。Adv315	《もっと：「もっと」の削除》		unknown	"Adverb, motto"			収入がもっとあったら、広いところへ引っ越そう。	収入があったら、広いところへ引っ越そう。Adv316	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		太郎は、十年前はもっと体力があった。	太郎は、十年前は体力があった。Adv317	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		花子は、もっと本を読んだ方がいい。	花子は、本を読んだ方がいい。Adv318	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		電子レンジを使えば、もっと簡単に料理ができる。	電子レンジを使えば、簡単に料理ができる。Adv319	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		この化粧品は、駅前の店でもっと安く売られている。	この化粧品は、駅前の店で安く売られている。Adv320	《もっと：「もっと」の削除》		yes	"Adverb, motto"	entailment		もっと若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。	若いうちにあちこち旅をしておけばよかった。Adv321	《少し：「少し」の削除》		unknown	"Adverb, sukosi (adverb)"		「完全に回復してはいない」という含意がある	太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状は回復した。Adv322	《少し：「少し」の削除》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少し残した。	花子は昼ごはんを残した。Adv323	《少し：「少し」の削除》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は海辺を少し歩いた。	太郎は海辺を歩いた。Adv324	《少し：「少し」の削除》		unknown	"Adverb, sukosi (adverb)"		「完全に理解していない」という含意がある	太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。	太郎は次郎の言いたいことを理解した。Adv325	《少し：「少し」の削除》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語を少し覚えた。	花子はイタリア語の単語を覚えた。Adv326	《少し：「少し」の削除》		unknown	"Adverb, sukosi (adverb)"		十分に軽くなったかどうかは不明。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は軽くなった。Adv327	《少し：「少し」の削除》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事に少し不満を持っている。	太郎は今の仕事に不満を持っている。Adv328	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎の病状は少しだけ回復した。	太郎の病状は少し回復した。Adv329	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少しだけ残した。	花子は昼ごはんを少し残した。Adv330	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は海辺を少しだけ歩いた。	太郎は海辺を少し歩いた。Adv331	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことを少しだけ理解した。	太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。Adv332	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語を少しだけ覚えた。	花子はイタリア語の単語を少し覚えた。Adv333	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物は少しだけ軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。Adv334	《少し：「少しだけ」から「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事に少しだけ不満を持っている。	太郎は今の仕事に少し不満を持っている。Adv335	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状は少量回復した。Adv336	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少し残した。	花子は昼ごはんを少量残した。Adv337	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			太郎は海辺を少し歩いた。	太郎は海辺を少量歩いた。Adv338	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。	太郎は次郎の言いたいことを少量理解した。Adv339	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			花子はイタリア語の単語を少し覚えた。	花子はイタリア語の単語を少量覚えた。Adv340	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少量軽くなった。Adv341	《少し：「少し」から「少量」への言い換え》		*	"Adverb, sukosi (adverb)"			太郎は今の仕事に少し不満を持っている。	太郎は今の仕事に少量不満を持っている。Adv342	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状は少々回復した。Adv343	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少し残した。	花子は昼ごはんを少々残した。Adv344	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は海辺を少し歩いた。	太郎は海辺を少々歩いた。Adv345	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。	太郎は次郎の言いたいことを少々理解した。Adv346	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語を少し覚えた。	花子はイタリア語の単語を少々覚えた。Adv347	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少々軽くなった。Adv348	《少し：「少し」から「少々」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事に少し不満を持っている。	太郎は今の仕事に少々不満を持っている。Adv349	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状はかなり回復した。Adv350	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状はちょっと回復した。Adv351	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少し残した。	花子は昼ごはんをちょっと残した。Adv352	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は海辺を少し歩いた。	太郎は海辺をちょっと歩いた。Adv353	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。	太郎は次郎の言いたいことをちょっと理解した。Adv354	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語を少し覚えた。	花子はイタリア語の単語をちょっと覚えた。Adv355	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はちょっと軽くなった。Adv356	《少し：「少し」から「ちょっと」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事に少し不満を持っている。	太郎は今の仕事にちょっと不満を持っている。Adv357	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎の病状は少し回復した。	太郎の病状はかなり回復した。Adv358	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんを少し残した。	花子は昼ごはんをかなり残した。Adv359	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は海辺を少し歩いた。	太郎は海辺をかなり歩いた。Adv360	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。	太郎は次郎の言いたいことをかなり理解した。Adv361	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語を少し覚えた。	花子はイタリア語の単語をかなり覚えた。Adv362	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はかなり軽くなった。Adv363	《少し：「少し」から「かなり」は含意しない》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事に少し不満を持っている。	太郎は今の仕事にかなり不満を持っている。Adv364	《少し：「少し〜ない」から「少しも〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言うことが少し分からなかった。	太郎は次郎の言うことが少しも分からなかった。Adv365	《少し：「少し〜ない」から「少しも〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		花子はイタリア語のアナウンスを少し聞き取れなかった。	花子はイタリア語のアナウンスを少しも聞き取れなかった。Adv366	《少し：「少し〜ない」から「少しも〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		少し見ないうちに、太郎は大きくなった。	少しも見ないうちに、太郎は大きくなった。Adv367	《少し：「少し〜ない」から「少しも〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		試合前の花子のコンディションは少し良くなかった。	試合前の花子のコンディションは少しも良くなかった。Adv368	《少し：「少し〜ない」から「少しも〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosi (adverb)"	entailment		重ね着をすると、少し寒くなくなった。	重ね着をすると、少しも寒くなくなった。Adv369	《少しも：「少しも〜ない」から「少し〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosimo"	entailment		太郎は次郎の言うことが少しも分からなかった。	太郎は次郎の言うことが少し分からなかった。Adv370	《少しも：「少しも〜ない」から「少し〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosimo"	entailment		花子はイタリア語のアナウンスを少しも聞き取れなかった。	花子はイタリア語のアナウンスを少し聞き取れなかった。Adv371	《少しも：「少しも〜ない」から「少し〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosimo"	entailment		少しも見ないうちに、太郎は大きくなった。	少し見ないうちに、太郎は大きくなった。Adv372	《少しも：「少しも〜ない」から「少し〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosimo"	entailment		試合前の花子のコンディションは少しも良くなかった。	試合前の花子のコンディションは少し良くなかった。Adv373	《少しも：「少しも〜ない」から「少し〜ない」への言い換え》		no	"Adverb, sukosimo"	entailment		重ね着をすると、少しも寒くなくなった。	重ね着をすると、少し寒くなくなった。Adv374	《少しも：「少しも〜ない」から「全然〜ない」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosimo"	entailment		太郎は次郎の言うことが少しも分からなかった。	太郎は次郎の言うことが全然分からなかった。Adv375	《少しも：「少しも〜ない」から「全然〜ない」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosimo"	entailment		花子はイタリア語のアナウンスを少しも聞き取れなかった。	花子はイタリア語のアナウンスを全然聞き取れなかった。Adv376	《少しも：「少しも〜ない」から「全然〜ない」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosimo"	entailment		少しも見ないうちに、太郎は大きくなった。	全然見ないうちに、太郎は大きくなった。Adv377	《少しも：「少しも〜ない」から「全然〜ない」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosimo"	entailment		試合前の花子のコンディションは少しも良くなかった。	試合前の花子のコンディションは全然良くなかった。Adv378	《少しも：「少しも〜ない」から「全然〜ない」への言い換え》		yes	"Adverb, sukosimo"	entailment		重ね着をすると、少しも寒くなくなった。	重ね着をすると、全然寒くなくなった。Adv379	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドに頻繁に行く。Adv380	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人からたびたび道を尋ねられる。Adv381	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」とたびたび言われる。Adv382	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎はよくケーキを食べる。	太郎は頻繁にケーキを食べる。Adv383	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子はよく昔のことを話す。	花子はたびたび昔のことを話す。Adv384	《よく：頻度の「よく」：「頻繁に」「たびたび」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いはたびたび当たる。Adv385	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドに十分に行く。Adv386	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人から十分に道を尋ねられる。Adv387	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」と十分に言われる。Adv388	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎は十分にケーキを食べる。Adv389	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子は十分に昔のことを話す。Adv390	《よく：頻度の「よく」：「十分に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いは十分に当たる。Adv391	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドにちゃんと行く。Adv392	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人からちゃんと道を尋ねられる。Adv393	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」とちゃんと言われる。Adv394	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎はちゃんとケーキを食べる。Adv395	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子はちゃんと昔のことを話す。Adv396	《よく：頻度の「よく」：「ちゃんと」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いはちゃんと当たる。Adv397	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドに上手に行く。Adv398	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人から上手に道を尋ねられる。Adv399	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」と上手に言われる。Adv400	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎は上手にケーキを食べる。Adv401	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子は上手に昔のことを話す。Adv402	《よく：頻度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いは上手に当たる。Adv403	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドにとても行く。Adv404	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人からとても道を尋ねられる。Adv405	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」ととても言われる。Adv406	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎はとてもケーキを食べる。Adv407	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子はとても昔のことを話す。Adv408	《よく：頻度の「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いはとても当たる。Adv409	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドによくぞ行く。Adv410	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人からよくぞ道を尋ねられる。Adv411	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」とよくぞ言われる。Adv412	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎はよくぞケーキを食べる。Adv413	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子はよくぞ昔のことを話す。Adv414	《よく：頻度の「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いはよくぞ当たる。Adv415	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はディズニーランドによく行く。	太郎はディズニーランドによくも行く。Adv416	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は知らない人からよく道を尋ねられる。	花子は知らない人からよくも道を尋ねられる。Adv417	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			昔から「なるようにしかならない」とよく言われる。	昔から「なるようにしかならない」とよくも言われる。Adv418	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよくケーキを食べる。	太郎はよくもケーキを食べる。Adv419	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			花子はよく昔のことを話す。	花子はよくも昔のことを話す。Adv420	《よく：頻度の「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎の占いはよく当たる。	太郎の占いはよくも当たる。Adv421	《よく：十分さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯を十分に磨かないと、虫歯になる。Adv422	《よく：十分さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンを十分に温めます。Adv423	《よく：十分さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことを十分に知らない。Adv424	《よく：十分さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性を十分に分かっていない。Adv425	《よく：十分さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料を十分に混ぜ合わせることです。Adv426	《よく：十分さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯を頻繁に磨かないと、虫歯になる。Adv427	《よく：十分さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンを頻繁に温めます。Adv428	《よく：十分さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことを頻繁に知らない。Adv429	《よく：十分さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性を頻繁に分かっていない。Adv430	《よく：十分さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料を頻繁に混ぜ合わせることです。Adv431	《よく：十分さの「よく」：「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯をちゃんと磨かないと、虫歯になる。Adv432	《よく：十分さの「よく」：「ちゃんと」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンをちゃんと温めます。Adv433	《よく：十分さの「よく」：「ちゃんと」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことをちゃんと知らない。Adv434	《よく：十分さの「よく」：「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性をちゃんと分かっていない。Adv435	《よく：十分さの「よく」：「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料をちゃんと混ぜ合わせることです。Adv436	《よく：十分さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯を上手に磨かないと、虫歯になる。Adv437	《よく：十分さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンを上手に温めます。Adv438	《よく：十分さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことを上手に知らない。Adv439	《よく：十分さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性を上手に分かっていない。Adv440	《よく：十分さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		#	"Adverb, yoku (adverb)"			おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料を上手に混ぜ合わせることです。Adv441	《よく：十分さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯をとても磨かないと、虫歯になる。Adv442	《よく：十分さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンをとても温めます。Adv443	《よく：十分さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことをとても知らない。Adv444	《よく：十分さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性をとても分かっていない。Adv445	《よく：十分さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料をとても混ぜ合わせることです。Adv446	《よく：十分さの「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯をよくぞ磨かないと、虫歯になる。Adv447	《よく：十分さの「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンをよくぞ温めます。Adv448	《よく：十分さの「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことをよくぞ知らない。Adv449	《よく：十分さの「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性をよくぞ分かっていない。Adv450	《よく：十分さの「よく」：「よくぞ」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料をよくぞ混ぜ合わせることです。Adv451	《よく：十分さの「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			歯をよく磨かないと、虫歯になる。	歯をよくも磨かないと、虫歯になる。Adv452	《よく：十分さの「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			ケーキを焼く前に、オーブンをよく温めます。	ケーキを焼く前に、オーブンをよくも温めます。Adv453	《よく：十分さの「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は太郎のことをよく知らない。	花子は太郎のことをよくも知らない。Adv454	《よく：十分さの「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は数学の重要性をよく分かっていない。	太郎は数学の重要性をよくも分かっていない。Adv455	《よく：十分さの「よく」：「よくも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			おいしく作るコツは、材料をよく混ぜ合わせることです。	おいしく作るコツは、材料をよくも混ぜ合わせることです。Adv456	《よく：適切さの「よく」：「きちんと」「適切に」「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		老眼鏡をかけると、細かい文字もよく見える。	老眼鏡をかけると、細かい文字もちゃんと見える。Adv457	《よく：適切さの「よく」：「きちんと」「適切に」「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は昔のことをよく覚えている。	太郎は昔のことをちゃんと覚えている。Adv458	《よく：適切さの「よく」：「きちんと」「適切に」「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		今から大切なことを言うので、よく聞いてください。	今から大切なことを言うので、ちゃんと聞いてください。Adv459	《よく：適切さの「よく」：「きちんと」「適切に」「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		虫がいると思ったが、よく見たら枯葉だった。	虫がいると思ったが、ちゃんと見たら枯葉だった。Adv460	《よく：適切さの「よく」：「きちんと」「適切に」「ちゃんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		契約書はよく読まないと、思わぬ損をすることがある。	契約書はきちんと読まないと、思わぬ損をすることがある。Adv461	《よく：適切さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			老眼鏡をかけると、細かい文字もよく見える。	老眼鏡をかけると、細かい文字も頻繁に見える。Adv462	《よく：適切さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は昔のことをよく覚えている。	太郎は昔のことを頻繁に覚えている。Adv463	《よく：適切さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			今から大切なことを言うので、よく聞いてください。	今から大切なことを言うので、頻繁に聞いてください。Adv464	《よく：適切さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			虫がいると思ったが、よく見たら枯葉だった。	虫がいると思ったが、頻繁に見たら枯葉だった。Adv465	《よく：適切さの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			契約書はよく読まないと、思わぬ損をすることがある。	契約書は頻繁に読まないと、思わぬ損をすることがある。Adv466	《よく：適切さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		老眼鏡をかけると、細かい文字もよく見える。	老眼鏡をかけると、細かい文字も十分に見える。Adv467	《よく：適切さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は昔のことをよく覚えている。	太郎は昔のことを十分に覚えている。Adv468	《よく：適切さの「よく」：「十分に」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			今から大切なことを言うので、よく聞いてください。	今から大切なことを言うので、十分に聞いてください。Adv469	《よく：適切さの「よく」：「十分に」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			虫がいると思ったが、よく見たら枯葉だった。	虫がいると思ったが、十分に見たら枯葉だった。Adv470	《よく：適切さの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		契約書はよく読まないと、思わぬ損をすることがある。	契約書は十分に読まないと、思わぬ損をすることがある。Adv471	《よく：適切さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			老眼鏡をかけると、細かい文字もよく見える。	老眼鏡をかけると、細かい文字も上手に見える。Adv472	《よく：適切さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は昔のことをよく覚えている。	太郎は昔のことを上手に覚えている。Adv473	《よく：適切さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			今から大切なことを言うので、よく聞いてください。	今から大切なことを言うので、上手に聞いてください。Adv474	《よく：適切さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			虫がいると思ったが、よく見たら枯葉だった。	虫がいると思ったが、上手に見たら枯葉だった。Adv475	《よく：適切さの「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			契約書はよく読まないと、思わぬ損をすることがある。	契約書は上手に読まないと、思わぬ損をすることがある。Adv476	《よく：適切さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			老眼鏡をかけると、細かい文字もよく見える。	老眼鏡をかけると、細かい文字もとても見える。Adv477	《よく：適切さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は昔のことをよく覚えている。	太郎は昔のことをとても覚えている。Adv478	《よく：適切さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			今から大切なことを言うので、よく聞いてください。	今から大切なことを言うので、とても聞いてください。Adv479	《よく：適切さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			虫がいると思ったが、よく見たら枯葉だった。	虫がいると思ったが、とても見たら枯葉だった。Adv480	《よく：適切さの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			契約書はよく読まないと、思わぬ損をすることがある。	契約書はとても読まないと、思わぬ損をすることがある。Adv481	《よく：巧みさの「よく」：「巧みに」「上手に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は最新の機器をよく使いこなしている。	花子は最新の機器を巧みに使いこなしている。Adv482	《よく：巧みさの「よく」：「巧みに」「上手に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この絵はよく描けている。	この絵は上手に描けている。Adv483	《よく：巧みさの「よく」：「巧みに」「上手に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をよく防いだ。	昨日の試合で、太郎は敵の攻撃を巧みに防いだ。Adv484	《よく：巧みさの「よく」：「巧みに」「上手に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この和歌では、旧友と再会した喜びがよく表現されている。	この和歌では、旧友と再会した喜びが巧みに表現されている。Adv485	《よく：巧みさの「よく」：「巧みに」「上手に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は複数の肩書きをよく使い分けている。	太郎は複数の肩書きを巧みに使い分けている。Adv486	《よく：巧みさの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は最新の機器をよく使いこなしている。	花子は最新の機器を頻繁に使いこなしている。Adv487	《よく：巧みさの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			この絵はよく描けている。	この絵は頻繁に描けている。Adv488	《よく：巧みさの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をよく防いだ。	昨日の試合で、太郎は敵の攻撃を頻繁に防いだ。Adv489	《よく：巧みさの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			この和歌では、旧友と再会した喜びがよく表現されている。	この和歌では、旧友と再会した喜びが頻繁に表現されている。Adv490	《よく：巧みさの「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は複数の肩書きをよく使い分けている。	太郎は複数の肩書きを頻繁に使い分けている。Adv491	《よく：巧みさの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は最新の機器をよく使いこなしている。	花子は最新の機器を十分に使いこなしている。Adv492	《よく：巧みさの「よく」：「十分に」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			この絵はよく描けている。	この絵は十分に描けている。Adv493	《よく：巧みさの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をよく防いだ。	昨日の試合で、太郎は敵の攻撃を十分に防いだ。Adv494	《よく：巧みさの「よく」：「十分に」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この和歌では、旧友と再会した喜びがよく表現されている。	この和歌では、旧友と再会した喜びが十分に表現されている。Adv495	《よく：巧みさの「よく」：「十分に」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は複数の肩書きをよく使い分けている。	太郎は複数の肩書きを十分に使い分けている。Adv496	《よく：巧みさの「よく」：「きちんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は最新の機器をよく使いこなしている。	花子は最新の機器をきちんと使いこなしている。Adv497	《よく：巧みさの「よく」：「きちんと」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			この絵はよく描けている。	この絵はきちんと描けている。Adv498	《よく：巧みさの「よく」：「きちんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をよく防いだ。	昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をきちんと防いだ。Adv499	《よく：巧みさの「よく」：「きちんと」への言い換え》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			この和歌では、旧友と再会した喜びがよく表現されている。	この和歌では、旧友と再会した喜びがきちんと表現されている。Adv500	《よく：巧みさの「よく」：「きちんと」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎は複数の肩書きをよく使い分けている。	太郎は複数の肩書きをきちんと使い分けている。Adv501	《よく：巧みさの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は最新の機器をよく使いこなしている。	花子は最新の機器をとても使いこなしている。Adv502	《よく：巧みさの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			この絵はよく描けている。	この絵はとても描けている。Adv503	《よく：巧みさの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をよく防いだ。	昨日の試合で、太郎は敵の攻撃をとても防いだ。Adv504	《よく：巧みさの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		?	"Adverb, yoku (adverb)"			この和歌では、旧友と再会した喜びがよく表現されている。	この和歌では、旧友と再会した喜びがとても表現されている。Adv505	《よく：巧みさの「よく」：「とても」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎は複数の肩書きをよく使い分けている。	太郎は複数の肩書きをとても使い分けている。Adv506	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎と次郎はよく似ている。	太郎と次郎はとても似ている。Adv507	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この猫は花子によく懐いている。	この猫は花子にとても懐いている。Adv508	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		花子は着物がよく似合う。	花子は着物がとても似合う。Adv509	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		今日はよく晴れている。	今日はとても晴れている。Adv510	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎はよく勉強ができる。	太郎はとても勉強ができる。Adv511	《よく：程度の「よく」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		このゴムはよく伸びる。	このゴムはとても伸びる。Adv512	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎と次郎はよく似ている。	太郎と次郎は頻繁に似ている。Adv513	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			この猫は花子によく懐いている。	この猫は花子に頻繁に懐いている。Adv514	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は着物がよく似合う。	花子は着物が頻繁に似合う。Adv515	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			今日はよく晴れている。	今日は頻繁に晴れている。Adv516	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよく勉強ができる。	太郎は頻繁に勉強ができる。Adv517	《よく：程度の「よく」：「頻繁に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			このゴムはよく伸びる。	このゴムは頻繁に伸びる。Adv518	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	太郎と次郎はよく似ている。	太郎と次郎は十分に似ている。Adv519	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	この猫は花子によく懐いている。	この猫は花子に十分に懐いている。Adv520	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	花子は着物がよく似合う。	花子は着物が十分に似合う。Adv521	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	今日はよく晴れている。	今日は十分に晴れている。Adv522	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	太郎はよく勉強ができる。	太郎は十分に勉強ができる。Adv523	《よく：程度の「よく」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	このゴムはよく伸びる。	このゴムは十分に伸びる。Adv524	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	太郎と次郎はよく似ている。	太郎と次郎はきちんと似ている。Adv525	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	この猫は花子によく懐いている。	この猫は花子にきちんと懐いている。Adv526	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	花子は着物がよく似合う。	花子は着物がきちんと似合う。Adv527	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	今日はよく晴れている。	今日はきちんと晴れている。Adv528	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	太郎はよく勉強ができる。	太郎はきちんと勉強ができる。Adv529	《よく：程度の「よく」：「きちんと」への言い換え》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"		基準がはっきりしないためunknown	このゴムはよく伸びる。	このゴムはきちんと伸びる。Adv530	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎と次郎はよく似ている。	太郎と次郎は上手に似ている。Adv531	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			この猫は花子によく懐いている。	この猫は花子に上手に懐いている。Adv532	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			花子は着物がよく似合う。	花子は着物が上手に似合う。Adv533	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			今日はよく晴れている。	今日は上手に晴れている。Adv534	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎はよく勉強ができる。	太郎は上手に勉強ができる。Adv535	《よく：程度の「よく」：「上手に」への言い換えは不可》		*	"Adverb, yoku (adverb)"			このゴムはよく伸びる。	このゴムは上手に伸びる。Adv536	《よく：肯定的な意外さを表す「よく」：「よくぞ」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		遠いところ、よくお越しくださいました。	遠いところ、よくぞお越しくださいました。Adv537	《よく：肯定的な意外さを表す「よく」：「よくぞ」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		誰にも見破られたことのない俺の正体を、お前はよく見破った。	誰にも見破られたことのない俺の正体を、お前はよくぞ見破った。Adv538	《よく：肯定的な意外さを表す「よく」：「よくぞ」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		プロレスで天下を取り損ねた男が、よくこのリングに上がってきたものだ。	プロレスで天下を取り損ねた男が、よくぞこのリングに上がってきたものだ。Adv539	《よく：肯定的な意外さを表す「よく」：「よくぞ」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		よくこんな難しい曲が弾けるものだ。	よくぞこんな難しい曲が弾けるものだ。Adv540	《よく：呆れや非難を表す「よく」：「よくも」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		毎日飽きずに、よくラーメンばかり食べられるものだ。	毎日飽きずに、よくもラーメンばかり食べられるものだ。Adv541	《よく：呆れや非難を表す「よく」：「よくも」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		よくそんなことが言えたものだ。	よくもそんなことが言えたものだ。Adv542	《よく：呆れや非難を表す「よく」：「よくも」への言い換え》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		これほど悲惨な状況を見て、よく平然としていられますね。	これほど悲惨な状況を見て、よくも平然としていられますね。Adv543	《まあまあ：「まあまあ」の削除》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			この本はまあまあ面白かった。	この本は面白かった。Adv544	《まあまあ：「まあまあ」の削除》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			太郎と次郎はまあまあ仲良くしている。	太郎と次郎は仲良くしている。Adv545	《まあまあ：「まあまあ」の削除》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			先生の話は、まあまあ分かりやすかった。	先生の話は、分かりやすかった。Adv546	《まあまあ：「まあまあ」の削除》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			その料理は、見た目は良くないが、味はまあまあ良かった。	その料理は、見た目は良くないが、味は良かった。Adv547	《まあまあ：「まあまあ」の削除》		unknown	"Adverb, yoku (adverb)"			彼女は、地元ではまあまあ有名だ。	彼女は、地元では有名だ。Adv548	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この本はまあまあ面白かった。	この本はとても面白かった。Adv549	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎と次郎はまあまあ仲良くしている。	太郎と次郎はとても仲良くしている。Adv550	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		先生の話は、まあまあ分かりやすかった。	先生の話は、とても分かりやすかった。Adv551	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		その料理は、見た目は良くないが、味はまあまあ良かった。	その料理は、見た目は良くないが、味はとても良かった。Adv552	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		彼女は、地元ではまあまあ有名だ。	彼女は、地元ではとても有名だ。Adv553	《まあまあ：「全然〜ない」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この本はまあまあ面白かった。	この本は全然面白くなかった。Adv554	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎と次郎はまあまあ仲良くしている。	太郎と次郎は全然仲良くしていない。Adv555	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		先生の話は、まあまあ分かりやすかった。	先生の話は、全然分かりやすくなかった。Adv556	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		その料理の味はまあまあ良かった。	その料理の味は全然良くなかった。Adv557	《まあまあ：「とても」への言い換えは不可》		no	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		彼女は、地元ではまあまあ有名だ。	彼女は、地元では全然有名ではない。Adv558	《まあまあ：「そこそこ」への言い換えは不可》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		この本はまあまあ面白かった。	この本はそこそこ面白かった。Adv559	《まあまあ：「そこそこ」への言い換えは不可》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		太郎と次郎はまあまあ仲良くしている。	太郎と次郎はそこそこ仲良くしている。Adv560	《まあまあ：「そこそこ」への言い換えは不可》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		先生の話は、まあまあ分かりやすかった。	先生の話は、そこそこ分かりやすかった。Adv561	《まあまあ：「そこそこ」への言い換えは不可》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		その料理は、見た目は良くないが、味はまあまあ良かった。	その料理は、見た目は良くないが、味はそこそこ良かった。Adv562	《まあまあ：「そこそこ」への言い換えは不可》		yes	"Adverb, yoku (adverb)"	entailment		彼女は、地元ではまあまあ有名だ。	彼女は、地元ではそこそこ有名だ。Adv563	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その映画は、まったく面白くなかった。	その映画は、面白くなかった。Adv564	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまったく関係がない。	花子の行動は、事件とは関係がない。Adv565	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜をまったく食べない。	太郎は野菜を食べない。Adv566	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまったく見当たらない。	その地域では、いい物件が見当たらない。Adv567	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまったく興味がない。	花子はスポーツに興味がない。Adv568	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の追加》		unknown	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			その映画は、面白くなかった。	その映画は、まったく面白くなかった。Adv569	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の追加》		unknown	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			花子の行動は、事件とは関係がない。	花子の行動は、事件とはまったく関係がない。Adv570	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の追加》		unknown	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			太郎は野菜を食べない。	太郎は野菜をまったく食べない。Adv571	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の追加》		unknown	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			その地域では、いい物件が見当たらない。	その地域では、いい物件がまったく見当たらない。Adv572	《まったく：否定を伴う「まったく」：「まったく」の追加》		unknown	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			花子はスポーツに興味がない。	花子はスポーツにまったく興味がない。Adv573	《まったく：否定を伴う「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その映画は、まったく面白くなかった。	その映画は、全然面白くなかった。Adv574	《まったく：否定を伴う「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまったく関係がない。	花子の行動は、事件とは全然関係がない。Adv575	《まったく：否定を伴う「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜をまったく食べない。	太郎は野菜を全然食べない。Adv576	《まったく：否定を伴う「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまったく見当たらない。	その地域では、いい物件が全然見当たらない。Adv577	《まったく：否定を伴う「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまったく興味がない。	花子はスポーツに全然興味がない。Adv578	《まったく：否定を伴う「まったく」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その映画は、まったく面白くなかった。	その映画は、少しも面白くなかった。Adv579	《まったく：否定を伴う「まったく」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまったく関係がない。	花子の行動は、事件とは少しも関係がない。Adv580	《まったく：否定を伴う「まったく」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜をまったく食べない。	太郎は野菜を少しも食べない。Adv581	《まったく：否定を伴う「まったく」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまったく見当たらない。	その地域では、いい物件が少しも見当たらない。Adv582	《まったく：否定を伴う「まったく」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまったく興味がない。	花子はスポーツに少しも興味がない。Adv583	《まったく：否定を伴う「まったく」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	conversational implicature?		その映画は、まったく面白くなかった。	その映画は、あまり面白くなかった。Adv584	《まったく：否定を伴う「まったく」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	conversational implicature?		花子の行動は、事件とはまったく関係がない。	花子の行動は、事件とはあまり関係がない。Adv585	《まったく：否定を伴う「まったく」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	conversational implicature?		太郎は野菜をまったく食べない。	太郎は野菜をあまり食べない。Adv586	《まったく：否定を伴う「まったく」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	conversational implicature?		その地域では、いい物件がまったく見当たらない。	その地域では、いい物件があまり見当たらない。Adv587	《まったく：否定を伴う「まったく」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"	conversational implicature?		花子はスポーツにまったく興味がない。	花子はスポーツにあまり興味がない。Adv588	《まったく：否定を伴う「まったく」：「完全に」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			その映画は、まったく面白くなかった。	その映画は、完全に面白くなかった。Adv589	《まったく：否定を伴う「まったく」：「完全に」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			花子の行動は、事件とはまったく関係がない。	花子の行動は、事件とは完全に関係がない。Adv590	《まったく：否定を伴う「まったく」：「完全に」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			太郎は野菜をまったく食べない。	太郎は野菜を完全に食べない。Adv591	《まったく：否定を伴う「まったく」：「完全に」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			その地域では、いい物件がまったく見当たらない。	その地域では、いい物件が完全に見当たらない。Adv592	《まったく：否定を伴う「まったく」：「完全に」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, -mattaku (adverb), negation"			花子はスポーツにまったく興味がない。	花子はスポーツに完全に興味がない。Adv593	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		太郎はまったく新しい商品を企画した。	太郎は新しい商品を企画した。Adv594	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		太郎と花子の提出したレポートはまったく同じ内容だった。	太郎と花子の提出したレポートは同じ内容だった。Adv595	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		その映画の結末はまったく予想外だった。	その映画の結末は予想外だった。Adv596	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		その古代王国が滅亡した理由は、まったく謎に包まれている。	その古代王国が滅亡した理由は、謎に包まれている。Adv597	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		この続編は前作とはまったく別物だ。	この続編は前作とは別物だ。Adv598	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		太郎はまったく新しい商品を企画した。	太郎は完全に新しい商品を企画した。Adv599	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		太郎と花子の提出したレポートはまったく同じ内容だった。	太郎と花子の提出したレポートは完全に同じ内容だった。Adv600	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		その映画の結末はまったく予想外だった。	その映画の結末は完全に予想外だった。Adv601	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		その古代王国が滅亡した理由は、まったく謎に包まれている。	その古代王国が滅亡した理由は、完全に謎に包まれている。Adv602	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		この続編は前作とはまったく別物だ。	この続編は前作とは完全に別物だ。Adv603	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「全然」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			太郎はまったく新しい商品を企画した。	太郎は全然新しい商品を企画した。Adv604	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「全然」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			太郎と花子の提出したレポートはまったく同じ内容だった。	太郎と花子の提出したレポートは全然同じ内容だった。Adv605	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「全然」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			その映画の結末はまったく予想外だった。	その映画の結末は全然予想外だった。Adv606	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「全然」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			その古代王国が滅亡した理由は、まったく謎に包まれている。	その古代王国が滅亡した理由は、全然謎に包まれている。Adv607	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment	「全然違う」などと同様、否定要素がなくてもOKな例	この続編は前作とはまったく別物だ。	この続編は前作とは全然別物だ。Adv608	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「少しも」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			太郎はまったく新しい商品を企画した。	太郎は少しも新しい商品を企画した。Adv609	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「少しも」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			太郎と花子の提出したレポートはまったく同じ内容だった。	太郎と花子の提出したレポートは少しも同じ内容だった。Adv610	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「少しも」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			その映画の結末はまったく予想外だった。	その映画の結末は少しも予想外だった。Adv611	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「少しも」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			その古代王国が滅亡した理由は、まったく謎に包まれている。	その古代王国が滅亡した理由は、少しも謎に包まれている。Adv612	《まったく：状態の完全さを表す「まったく」：「少しも」への言い換え》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			この続編は前作とはまったく別物だ。	この続編は前作とは少しも別物だ。Adv613	《まったく：判断を強調する「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		私にあんなことを言うなんて、まったく頭にくる。	私にあんなことを言うなんて、頭にくる。Adv614	《まったく：判断を強調する「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		いい年をして一人で買い物もできないとは、まったく情けない。	いい年をして一人で買い物もできないとは、情けない。Adv615	《まったく：判断を強調する「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		花子の独創的な作品にはまったく惚れ惚れする。	花子の独創的な作品には惚れ惚れする。Adv616	《まったく：判断を強調する「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		まったく私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。	私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。Adv617	《まったく：判断を強調する「まったく」：「まったく」の削除》		yes	"Adverb, -mattaku (adverb)"	entailment		まったく太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。	太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。Adv618	《まったく：判断を強調する「まったく」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -mattaku (adverb)"			私にあんなことを言うなんて、まったく頭にくる。	私にあんなことを言うなんて、完全に頭にくる。Adv619	《まったく：判断を強調する「まったく」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -mattaku (adverb)"			いい年をして一人で買い物もできないとは、まったく情けない。	いい年をして一人で買い物もできないとは、完全に情けない。Adv620	《まったく：判断を強調する「まったく」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -mattaku (adverb)"			花子の独創的な作品にはまったく惚れ惚れする。	花子の独創的な作品には完全に惚れ惚れする。Adv621	《まったく：判断を強調する「まったく」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。	完全に私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。Adv622	《まったく：判断を強調する「まったく」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。	完全に太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。Adv623	《まったく：判断を強調する「まったく」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			私にあんなことを言うなんて、まったく頭にくる。	私にあんなことを言うなんて、全然頭にくる。Adv624	《まったく：判断を強調する「まったく」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			いい年をして一人で買い物もできないとは、まったく情けない。	いい年をして一人で買い物もできないとは、全然情けない。Adv625	《まったく：判断を強調する「まったく」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			花子の独創的な作品にはまったく惚れ惚れする。	花子の独創的な作品には全然惚れ惚れする。Adv626	《まったく：判断を強調する「まったく」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。	全然私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。Adv627	《まったく：判断を強調する「まったく」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。	全然太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。Adv628	《まったく：判断を強調する「まったく」：「少しも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			私にあんなことを言うなんて、まったく頭にくる。	私にあんなことを言うなんて、少しも頭にくる。Adv629	《まったく：判断を強調する「まったく」：「少しも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			いい年をして一人で買い物もできないとは、まったく情けない。	いい年をして一人で買い物もできないとは、少しも情けない。Adv630	《まったく：判断を強調する「まったく」：「少しも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			花子の独創的な作品にはまったく惚れ惚れする。	花子の独創的な作品には少しも惚れ惚れする。Adv631	《まったく：判断を強調する「まったく」：「少しも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。	少しも私としたことが、とんでもないミスをしてしまった。Adv632	《まったく：判断を強調する「まったく」：「少しも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, -mattaku (adverb)"			まったく太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。	少しも太郎ときたら、こちらの顔を見れば金をせびってくる。Adv633	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その映画は、全然面白くなかった。	その映画は、面白くなかった。Adv634	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とは全然関係がない。	花子の行動は、事件とは関係がない。Adv635	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜を全然食べない。	太郎は野菜を食べない。Adv636	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件が全然見当たらない。	その地域では、いい物件が見当たらない。Adv637	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツに全然興味がない。	花子はスポーツに興味がない。Adv638	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の追加》		unknown	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"			その映画は、面白くなかった。	その映画は、全然面白くなかった。Adv639	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の追加》		unknown	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"			花子の行動は、事件とは関係がない。	花子の行動は、事件とは全然関係がない。Adv640	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の追加》		unknown	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"			太郎は野菜を食べない。	太郎は野菜を全然食べない。Adv641	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の追加》		unknown	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"			その地域では、いい物件が見当たらない。	その地域では、いい物件が全然見当たらない。Adv642	《全然：否定を伴う「全然」：「全然」の追加》		unknown	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"			花子はスポーツに興味がない。	花子はスポーツに全然興味がない。Adv643	《全然：否定を伴う「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その映画は、全然面白くなかった。	その映画は、まったく面白くなかった。Adv644	《全然：否定を伴う「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とは全然関係がない。	花子の行動は、事件とはまったく関係がない。Adv645	《全然：否定を伴う「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜を全然食べない。	太郎は野菜をまったく食べない。Adv646	《全然：否定を伴う「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件が全然見当たらない。	その地域では、いい物件がまったく見当たらない。Adv647	《全然：否定を伴う「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツに全然興味がない。	花子はスポーツにまったく興味がない。Adv648	《全然：否定を伴う「全然」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その映画は、全然面白くなかった。	その映画は、少しも面白くなかった。Adv649	《全然：否定を伴う「全然」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とは全然関係がない。	花子の行動は、事件とは少しも関係がない。Adv650	《全然：否定を伴う「全然」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜を全然食べない。	太郎は野菜を少しも食べない。Adv651	《全然：否定を伴う「全然」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件が全然見当たらない。	その地域では、いい物件が少しも見当たらない。Adv652	《全然：否定を伴う「全然」：「少しも」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツに全然興味がない。	花子はスポーツに少しも興味がない。Adv653	《全然：否定を伴う「全然」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	conversational implicature?		その映画は、全然面白くなかった。	その映画は、あまり面白くなかった。Adv654	《全然：否定を伴う「全然」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	conversational implicature?		花子の行動は、事件とは全然関係がない。	花子の行動は、事件とはあまり関係がない。Adv655	《全然：否定を伴う「全然」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	conversational implicature?		太郎は野菜を全然食べない。	太郎は野菜をあまり食べない。Adv656	《全然：否定を伴う「全然」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	conversational implicature?		その地域では、いい物件が全然見当たらない。	その地域では、いい物件があまり見当たらない。Adv657	《全然：否定を伴う「全然」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, -zenzen (adverb), negation"	conversational implicature?		花子はスポーツに全然興味がない。	花子はスポーツにあまり興味がない。Adv658	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は違う。Adv659	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは逆のことを考えている。Adv660	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果はダメだった。Adv661	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	花子の指摘は、全然的外れだ。	花子の指摘は、的外れだ。Adv662	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment		その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても全然大丈夫だ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても大丈夫だ。Adv663	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment		その映画は、思っていたよりも全然良かった。	その映画は、思っていたよりも良かった。Adv664	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment		入門コースは、初心者がいきなり参加しても全然OKです。	入門コースは、初心者がいきなり参加してもOKです。Adv665	《全然：否定を伴わない「全然」：「全然」の削除》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment		お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい全然いける。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらいいける。Adv666	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格はまったく違う。Adv667	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとはまったく逆のことを考えている。Adv668	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果はまったくダメだった。Adv669	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	花子の指摘は、全然的外れだ。	花子の指摘は、まったく的外れだ。Adv670	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても全然大丈夫だ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いてもまったく大丈夫だ。Adv671	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			その映画は、思っていたよりも全然良かった。	その映画は、思っていたよりもまったく良かった。Adv672	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			入門コースは、初心者がいきなり参加しても全然OKです。	入門コースは、初心者がいきなり参加してもまったくOKです。Adv673	《全然：否定を伴わない「全然」：「まったく」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"			お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい全然いける。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらいまったくいける。Adv674	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は完全に違う。Adv675	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは完全に逆のことを考えている。Adv676	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果は完全にダメだった。Adv677	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	花子の指摘は、全然的外れだ。	花子の指摘は、完全に的外れだ。Adv678	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても全然大丈夫だ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても完全に大丈夫だ。Adv679	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			その映画は、思っていたよりも全然良かった。	その映画は、思っていたよりも完全に良かった。Adv680	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		?	"Adverb, -zenzen (adverb)"			入門コースは、初心者がいきなり参加しても全然OKです。	入門コースは、初心者がいきなり参加しても完全にOKです。Adv681	《全然：否定を伴わない「全然」：「完全に」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"			お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい全然いける。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい完全にいける。Adv682	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格はまるで違う。Adv683	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとはまるで逆のことを考えている。Adv684	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果はまるでダメだった。Adv685	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	花子の指摘は、全然的外れだ。	花子の指摘は、まるで的外れだ。Adv686	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"		修飾先がプラスの価値判断を表す語であるとき、「まるで」は容認性が下がるようだ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても全然大丈夫だ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いてもまるで大丈夫だ。Adv687	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"		修飾先がプラスの価値判断を表す語であるとき、「まるで」は容認性が下がるようだ。	その映画は、思っていたよりも全然良かった。	その映画は、思っていたよりもまるで良かった。Adv688	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"		修飾先がプラスの価値判断を表す語であるとき、「まるで」は容認性が下がるようだ。	入門コースは、初心者がいきなり参加しても全然OKです。	入門コースは、初心者がいきなり参加してもまるでOKです。Adv689	《全然：否定を伴わない「全然」：「まるで」への言い換え》		*	"Adverb, -zenzen (adverb)"		修飾先がプラスの価値判断を表す語であるとき、「まるで」は容認性が下がるようだ。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい全然いける。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらいまるでいける。Adv690	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		#	"Adverb, -zenzen (adverb)"		"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は問題なく違う。Adv691	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		#	"Adverb, -zenzen (adverb)"		"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「全然」。"	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは問題なく逆のことを考えている。Adv692	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		#	"Adverb, -zenzen (adverb)"		"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果は問題なくダメだった。Adv693	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		#	"Adverb, -zenzen (adverb)"		"参考：新野直哉 (2013) 「国語学者浅野信の言語規範意識」、『国語研プロジェクトレビュー』Vol.4, No.2, pp.136-143。「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「全然」。"	花子の指摘は、全然的外れだ。	花子の指摘は、問題なく的外れだ。Adv694	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	否定を伴わず、また否定や差異を表す述語を修飾しない「全然」は、「全然問題なく」の略ではないかと推測。何らかの基準から見てまったく問題のないレベルであることを表すのではないだろうか。（その基準を文脈で明確にしておくと、たいていすわりがいい）	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても全然大丈夫だ。	その町は治安がいいので、夜に一人で出歩いても問題なく大丈夫だ。Adv695	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	否定を伴わず、また否定や差異を表す述語を修飾しない「全然」は、「全然問題なく」の略ではないかと推測。何らかの基準から見てまったく問題のないレベルであることを表すのではないだろうか。（その基準を文脈で明確にしておくと、たいていすわりがいい）	その映画は、思っていたよりも全然良かった。	その映画は、思っていたよりも問題なく良かった。Adv696	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	否定を伴わず、また否定や差異を表す述語を修飾しない「全然」は、「全然問題なく」の略ではないかと推測。何らかの基準から見てまったく問題のないレベルであることを表すのではないだろうか。（その基準を文脈で明確にしておくと、たいていすわりがいい）	入門コースは、初心者がいきなり参加しても全然OKです。	入門コースは、初心者がいきなり参加しても問題なくOKです。Adv697	《全然：否定を伴わない「全然」：「問題なく」への言い換え》		yes	"Adverb, -zenzen (adverb)"	entailment	否定を伴わず、また否定や差異を表す述語を修飾しない「全然」は、「全然問題なく」の略ではないかと推測。何らかの基準から見てまったく問題のないレベルであることを表すのではないだろうか。（その基準を文脈で明確にしておくと、たいていすわりがいい）	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい全然いける。	お腹が空いているときは、一度に食パン五枚ぐらい問題なくいける。Adv698	《全然：否定を伴う「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, zenzen (adverb), negation"	entailment		その映画は、全然面白くなかった。	その映画は、まるで面白くなかった。Adv699	《全然：否定を伴う「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, zenzen (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とは全然関係がない。	花子の行動は、事件とはまるで関係がない。Adv700	《全然：否定を伴う「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, zenzen (adverb), negation"	entailment		太郎は野菜を全然食べない。	太郎は野菜をまるで食べない。Adv701	《全然：否定を伴う「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, zenzen (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件が全然見当たらない。	その地域では、いい物件がまるで見当たらない。Adv702	《全然：否定を伴う「全然」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, zenzen (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツに全然興味がない。	花子はスポーツにまるで興味がない。Adv703	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義が感じられない。Adv704	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とは関係がない。Adv705	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちを分かっていない。Adv706	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件が見当たらない。Adv707	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツに興味がない。Adv708	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の追加》		unknown	"Adverb, marude (adverb), negation"			私には、言語学を勉強する意義が感じられない。	私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。Adv709	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の追加》		unknown	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子の行動は、事件とは関係がない。	花子の行動は、事件とはまるで関係がない。Adv710	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の追加》		unknown	"Adverb, marude (adverb), negation"			太郎は次郎の気持ちを分かっていない。	太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。Adv711	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の追加》		unknown	"Adverb, marude (adverb), negation"			その地域では、いい物件が見当たらない。	その地域では、いい物件がまるで見当たらない。Adv712	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まるで」の追加》		unknown	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子はスポーツに興味がない。	花子はスポーツにまるで興味がない。Adv713	《まるで：否定を伴う「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義が全然感じられない。Adv714	《まるで：否定を伴う「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とは全然関係がない。Adv715	《まるで：否定を伴う「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちを全然分かっていない。Adv716	《まるで：否定を伴う「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件が全然見当たらない。Adv717	《まるで：否定を伴う「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツに全然興味がない。Adv718	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義がまったく感じられない。Adv719	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とはまったく関係がない。Adv720	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちをまったく分かっていない。Adv721	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件がまったく見当たらない。Adv722	《まるで：否定を伴う「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツにまったく興味がない。Adv723	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, marude (adverb), negation"	conversational implicature?		私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義があまり感じられない。Adv724	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, marude (adverb), negation"	conversational implicature?		花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とはあまり関係がない。Adv725	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, marude (adverb), negation"	conversational implicature?		太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちをあまり分かっていない。Adv726	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, marude (adverb), negation"	conversational implicature?		その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件があまり見当たらない。Adv727	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, marude (adverb), negation"	conversational implicature?		花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツにあまり興味がない。Adv728	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あたかも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義があたかも感じられない。Adv729	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あたかも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とはあたかも関係がない。Adv730	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あたかも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちをあたかも分かっていない。Adv731	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あたかも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件があたかも見当たらない。Adv732	《まるで：否定を伴う「まるで」：「あたかも」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツにあたかも興味がない。Adv733	《まるで：否定を伴う「まるで」：「さながら」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			私には、言語学を勉強する意義がまるで感じられない。	私には、言語学を勉強する意義がさながら感じられない。Adv734	《まるで：否定を伴う「まるで」：「さながら」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子の行動は、事件とはまるで関係がない。	花子の行動は、事件とはさながら関係がない。Adv735	《まるで：否定を伴う「まるで」：「さながら」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			太郎は次郎の気持ちをまるで分かっていない。	太郎は次郎の気持ちをさながら分かっていない。Adv736	《まるで：否定を伴う「まるで」：「さながら」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			その地域では、いい物件がまるで見当たらない。	その地域では、いい物件がさながら見当たらない。Adv737	《まるで：否定を伴う「まるで」：「さながら」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb), negation"			花子はスポーツにまるで興味がない。	花子はスポーツにさながら興味がない。Adv738	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment	「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「まるで」。	太郎と次郎は兄弟だが、性格はまるで違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は違う。Adv739	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment	「二つ以上の事物の差異を表す語」を修飾する「まるで」。	花子は心の中で、口に出すのとはまるで逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは逆のことを考えている。Adv740	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment	「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「まるで」。	一生懸命勉強したが、テストの結果はまるでダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果はダメだった。Adv741	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment	「マイナスの価値判断を表す語」を修飾する「まるで」。	花子の指摘は、まるで的外れだ。	花子の指摘は、的外れだ。Adv742	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎と次郎は兄弟だが、性格はまるで違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格はまったく違う。Adv743	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は心の中で、口に出すのとはまるで逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとはまったく逆のことを考えている。Adv744	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		一生懸命勉強したが、テストの結果はまるでダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果はまったくダメだった。Adv745	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子の指摘は、まるで的外れだ。	花子の指摘は、まったく的外れだ。Adv746	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎と次郎は兄弟だが、性格はまるで違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は全然違う。Adv747	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は心の中で、口に出すのとはまるで逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは全然逆のことを考えている。Adv748	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		一生懸命勉強したが、テストの結果はまるでダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果は全然ダメだった。Adv749	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子の指摘は、まるで的外れだ。	花子の指摘は、全然的外れだ。Adv750	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎と次郎は兄弟だが、性格はまるで違う。	太郎と次郎は兄弟だが、性格は完全に違う。Adv751	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は心の中で、口に出すのとはまるで逆のことを考えている。	花子は心の中で、口に出すのとは完全に逆のことを考えている。Adv752	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		一生懸命勉強したが、テストの結果はまるでダメだった。	一生懸命勉強したが、テストの結果は完全にダメだった。Adv753	《まるで：否定を伴わないが、否定的な状況やマイナスの価値観を表す「まるで」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子の指摘は、まるで的外れだ。	花子の指摘は、完全に的外れだ。Adv754	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除が不可能な例》		no	"Adverb, marude (adverb)"	conversational implicature?		極限まで体を鍛え上げた太郎は、まるでプロレスラーだ。	極限まで体を鍛え上げた太郎は、プロレスラーだ。Adv755	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除が不可能な例》		no	"Adverb, marude (adverb)"	conversational implicature?		夢も希望も失って生きる花子は、まるで幽霊だ。	夢も希望も失って生きる花子は、幽霊だ。Adv756	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除が不可能な例》		no	"Adverb, marude (adverb)"	conversational implicature?		常識を何も知らない太郎はまるで小学生だ。	常識を何も知らない太郎は小学生だ。Adv757	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除が不可能な例》		no	"Adverb, marude (adverb)"	conversational implicature?		あの組織は統制が取れすぎていて、まるで軍隊だ。	あの組織は統制が取れすぎていて、軍隊だ。Adv758	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除が不可能な例》		no	"Adverb, marude (adverb)"	conversational implicature?		美しい声で歌う花子は、まるでプロの歌手だ。	美しい声で歌う花子は、プロの歌手だ。Adv759	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は次郎を、まるで弟のように可愛がっている。	太郎は次郎を、弟のように可愛がっている。Adv760	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は太郎のことを、まるで犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。	花子は太郎のことを、犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。Adv761	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は毎日、まるで遊びに行くような格好で出勤している。	太郎は毎日、遊びに行くような格好で出勤している。Adv762	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は、まるで幽霊を見たかのような顔をしていた。	花子は、幽霊を見たかのような顔をしていた。Adv763	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		極限まで体を鍛え上げた太郎は、まるでプロレスラーのようだ。	極限まで体を鍛え上げた太郎は、プロレスラーのようだ。Adv764	《まるで：比況の「まるで」：「まるで」の削除》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		あの組織は統制が取れすぎていて、まるで軍隊のようだ。	あの組織は統制が取れすぎていて、軍隊のようだ。Adv765	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は次郎を、まるで弟のように可愛がっている。	太郎は次郎を、あたかも弟のように可愛がっている。Adv766	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は太郎のことを、まるで犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。	花子は太郎のことを、あたかも犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。Adv767	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は毎日、まるで遊びに行くような格好で出勤している。	太郎は毎日、あたかも遊びに行くような格好で出勤している。Adv768	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は、まるで幽霊を見たかのような顔をしていた。	花子は、あたかも幽霊を見たかのような顔をしていた。Adv769	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		極限まで体を鍛え上げた太郎は、まるでプロレスラーのようだ。	極限まで体を鍛え上げた太郎は、あたかもプロレスラーのようだ。Adv770	《まるで：比況の「まるで」：「あたかも」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		あの組織は統制が取れすぎていて、まるで軍隊のようだ。	あの組織は統制が取れすぎていて、あたかも軍隊のようだ。Adv771	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は次郎を、まるで弟のように可愛がっている。	太郎は次郎を、さながら弟のように可愛がっている。Adv772	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は太郎のことを、まるで犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。	花子は太郎のことを、さながら犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。Adv773	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		太郎は毎日、まるで遊びに行くような格好で出勤している。	太郎は毎日、さながら遊びに行くような格好で出勤している。Adv774	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		花子は、まるで幽霊を見たかのような顔をしていた。	花子は、さながら幽霊を見たかのような顔をしていた。Adv775	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		極限まで体を鍛え上げた太郎は、まるでプロレスラーのようだ。	極限まで体を鍛え上げた太郎は、さながらプロレスラーのようだ。Adv776	《まるで：比況の「まるで」：「さながら」への言い換え》		yes	"Adverb, marude (adverb)"	entailment		あの組織は統制が取れすぎていて、まるで軍隊のようだ。	あの組織は統制が取れすぎていて、さながら軍隊のようだ。Adv777	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			太郎は次郎を、まるで弟のように可愛がっている。	太郎は次郎を、全然弟のように可愛がっている。Adv778	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			花子は太郎のことを、まるで犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。	花子は太郎のことを、全然犯罪者か何かのごとく、ぞんざいに扱った。Adv779	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			太郎は毎日、まるで遊びに行くような格好で出勤している。	太郎は毎日、全然遊びに行くような格好で出勤している。Adv780	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			花子は、まるで幽霊を見たかのような顔をしていた。	花子は、全然幽霊を見たかのような顔をしていた。Adv781	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			極限まで体を鍛え上げた太郎は、まるでプロレスラーのようだ。	極限まで体を鍛え上げた太郎は、全然プロレスラーのようだ。Adv782	《まるで：比況の「まるで」：「全然」への言い換えは不可》		*	"Adverb, marude (adverb)"			あの組織は統制が取れすぎていて、まるで軍隊のようだ。	あの組織は統制が取れすぎていて、全然軍隊のようだ。Adv783	《めったに：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子は全然外出しない。Adv784	《めったに：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎は全然笑顔を見せない。Adv785	《めったに：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることは全然ない。Adv786	《めったに：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、全然当たらない。Adv787	《めったに：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などは全然見ることがない。Adv788	《めったに：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子は絶対に外出しない。Adv789	《めったに：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎は絶対に笑顔を見せない。Adv790	《めったに：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることは絶対にない。Adv791	《めったに：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、絶対に当たらない。Adv792	《めったに：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などは絶対に見ることがない。Adv793	《めったに：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子はろくに外出しない。Adv794	《めったに：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎はろくに笑顔を見せない。Adv795	《めったに：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることはろくにない。Adv796	《めったに：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、ろくに当たらない。Adv797	《めったに：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはろくに見ることがない。Adv798	《めったに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子はほとんど外出しない。Adv799	《めったに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎はほとんど笑顔を見せない。Adv800	《めったに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることはほとんどない。Adv801	《めったに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、ほとんど当たらない。Adv802	《めったに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはほとんど見ることがない。Adv803	《めったに：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子はあまり外出しない。Adv804	《めったに：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎はあまり笑顔を見せない。Adv805	《めったに：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることはあまりない。Adv806	《めったに：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、あまり当たらない。Adv807	《めったに：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはあまり見ることがない。Adv808	《めったに：「ごくまれに」＋肯定への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		花子はめったに外出しない。	花子はごくまれに外出する。Adv809	《めったに：「ごくまれに」＋肯定への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		太郎はめったに笑顔を見せない。	太郎はごくまれに笑顔を見せる。Adv810	《めったに：「ごくまれに」＋肯定への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはめったにない。	この地域では、雨が降ることがごくまれにある。Adv811	《めったに：「ごくまれに」＋肯定への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		宝くじは、めったに当たらない。	宝くじは、ごくまれに当たる。Adv812	《めったに：「ごくまれに」＋肯定への言い換え》		yes	"Adverb, mettani (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。	この辺りでは、野生動物などをごくまれに見ることがある。Adv813	《ろくに：「全然」への言い換え》		unknown	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			昨夜はろくに眠れなかった。	昨夜は全然眠れなかった。Adv814	《ろくに：「全然」への言い換え》		unknown	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			話しかけても、花子はろくに返事もしない。	話しかけても、花子は全然返事もしない。Adv815	《ろくに：「全然」への言い換え》		unknown	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			ろくに練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。	全然練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。Adv816	《ろくに：「全然」への言い換え》		unknown	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			この小説は、読み進めてもろくに話が進まない。	この小説は、読み進めても全然話が進まない。Adv817	《ろくに：「全然」への言い換え》		unknown	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			その会議では、ろくに答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、全然答えられない質問を山ほどされた。Adv818	《ろくに：「めったに」への言い換え》		*	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			昨夜はろくに眠れなかった。	昨夜はめったに眠れなかった。Adv819	《ろくに：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			話しかけても、花子はろくに返事もしない。	話しかけても、花子はめったに返事もしない。Adv820	《ろくに：「めったに」への言い換え》		?	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			ろくに練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。	めったに練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。Adv821	《ろくに：「めったに」への言い換え》		*	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			この小説は、読み進めてもろくに話が進まない。	この小説は、読み進めてもめったに話が進まない。Adv822	《ろくに：「めったに」への言い換え》		?	"Adverb, rokuni (adverb), negation"			その会議では、ろくに答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、めったに答えられない質問を山ほどされた。Adv823	《ろくに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"	entailment		昨夜はろくに眠れなかった。	昨夜はほとんど眠れなかった。Adv824	《ろくに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子はろくに返事もしない。	話しかけても、花子はほとんど返事もしない。Adv825	《ろくに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"	entailment		ろくに練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。	ほとんど練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。Adv826	《ろくに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"	entailment		この小説は、読み進めてもろくに話が進まない。	この小説は、読み進めてもほとんど話が進まない。Adv827	《ろくに：「ほとんど」への言い換え》		yes	"Adverb, rokuni (adverb), negation"	entailment		その会議では、ろくに答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、ほとんど答えられない質問を山ほどされた。Adv828	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		こんな場所では絶対に眠れない。	こんな場所では眠れない。Adv829	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子は絶対に返事をしない。	話しかけても、花子は返事をしない。Adv830	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		私の気持ちは、あなたには絶対に分からないだろう。	私の気持ちは、あなたには分からないだろう。Adv831	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		太郎が花子を許すことは絶対にない。	太郎が花子を許すことはない。Adv832	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		その会議では、絶対に答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、答えられない質問を山ほどされた。Adv833	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		こんな場所では絶対に眠れない。	こんな場所では全然眠れない。Adv834	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子は絶対に返事をしない。	話しかけても、花子は全然返事をしない。Adv835	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		私の気持ちは、あなたには絶対に分からないだろう。	私の気持ちは、あなたには全然分からないだろう。Adv836	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「全然」への言い換え》		?	"Adverb, zettaini (adverb), negation"		この「絶対」は未来に必然的に起こることを表す「絶対」なのかもしれない。	太郎が花子を許すことは絶対にない。	太郎が花子を許すことは全然ない。Adv837	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		その会議では、絶対に答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、全然答えられない質問を山ほどされた。Adv838	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「ろくに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		こんな場所では絶対に眠れない。	こんな場所ではろくに眠れない。Adv839	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「ろくに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子は絶対に返事をしない。	話しかけても、花子はろくに返事をしない。Adv840	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「ろくに」への言い換え》		*	"Adverb, zettaini (adverb), negation"			私の気持ちは、あなたには絶対に分からないだろう。	私の気持ちは、あなたにはろくに分からないだろう。Adv841	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「ろくに」への言い換え》		*	"Adverb, zettaini (adverb), negation"			太郎が花子を許すことは絶対にない。	太郎が花子を許すことはろくにない。Adv842	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「ろくに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		その会議では、絶対に答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、ろくに答えられない質問を山ほどされた。Adv843	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「めったに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		花子は絶対に外出しない。	花子はめったに外出しない。Adv844	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「めったに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		太郎は絶対に笑顔を見せない。	太郎はめったに笑顔を見せない。Adv845	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「めったに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることは絶対にない。	この地域では、雨が降ることはめったにない。Adv846	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「めったに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		宝くじは、絶対に当たらない。	宝くじは、めったに当たらない。Adv847	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「めったに」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などは絶対に見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。Adv848	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「ほとんど」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		花子は絶対に外出しない。	花子はほとんど外出しない。Adv849	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「ほとんど」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		太郎は絶対に笑顔を見せない。	太郎はほとんど笑顔を見せない。Adv850	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「ほとんど」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることは絶対にない。	この地域では、雨が降ることはほとんどない。Adv851	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「ほとんど」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		宝くじは、絶対に当たらない。	宝くじは、ほとんど当たらない。Adv852	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「ほとんど」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などは絶対に見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはほとんど見ることがない。Adv853	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「あまり」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		花子は絶対に外出しない。	花子はあまり外出しない。Adv854	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「あまり」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		太郎は絶対に笑顔を見せない。	太郎はあまり笑顔を見せない。Adv855	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「あまり」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることは絶対にない。	この地域では、雨が降ることはあまりない。Adv856	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「あまり」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		宝くじは、絶対に当たらない。	宝くじは、あまり当たらない。Adv857	《「絶対に」:否定を伴う「絶対に」：「あまり」への言い換え》		no	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などは絶対に見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはあまり見ることがない。Adv858	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「決して」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		こんな場所では絶対に眠れない。	こんな場所では決して眠れない。Adv859	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「決して」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子は絶対に返事をしない。	話しかけても、花子は決して返事をしない。Adv860	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「決して」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		私の気持ちは、あなたには絶対に分からないだろう。	私の気持ちは、あなたには決して分からないだろう。Adv861	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「決して」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		太郎が花子を許すことは絶対にない。	太郎が花子を許すことは決してない。Adv862	《絶対に：否定を伴う「絶対に」：「決して」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb), negation"	entailment		その会議では、絶対に答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、決して答えられない質問を山ほどされた。Adv863	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		太郎はこの場所に絶対に現れる。	太郎はこの場所に現れる。Adv864	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		明日の遠足には絶対に参加します。	明日の遠足には参加します。Adv865	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも忘れられる。Adv866	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は治る。Adv867	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		花子は絶対に志望校に合格するはずだ。	花子は志望校に合格するはずだ。Adv868	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		太郎はこの場所に絶対に現れる。	太郎はこの場所に必ず現れる。Adv869	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		明日の遠足には絶対に参加します。	明日の遠足には必ず参加します。Adv870	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。Adv871	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。Adv872	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		花子は絶対に志望校に合格するはずだ。	花子は必ず志望校に合格するはずだ。Adv873	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	太郎はこの場所に絶対に現れる。	太郎はこの場所におそらく現れる。Adv874	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	明日の遠足には絶対に参加します。	明日の遠足にはおそらく参加します。Adv875	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。Adv876	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。Adv877	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	花子は絶対に志望校に合格するはずだ。	花子はおそらく志望校に合格するはずだ。Adv878	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			太郎はこの場所に絶対に現れる。	太郎はこの場所に決して現れる。Adv879	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			明日の遠足には絶対に参加します。	明日の遠足には決して参加します。Adv880	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも決して忘れられる。Adv881	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は決して治る。Adv882	《絶対に：未来の必然の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			花子は絶対に志望校に合格するはずだ。	花子は決して志望校に合格するはずだ。Adv883	《絶対に：断言の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		これからの日本には、彼のような政治家が絶対に必要だ。	これからの日本には、彼のような政治家が必要だ。Adv884	《絶対に：断言の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		花子が作ったのだから、この料理は絶対に美味しいはずだ。	花子が作ったのだから、この料理は美味しいはずだ。Adv885	《絶対に：断言の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		太郎は絶対に嘘をついている。	太郎は嘘をついている。Adv886	《絶対に：断言の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		この和歌は詠み人知らずだが、絶対に女性が詠んだ歌だと思う。	この和歌は詠み人知らずだが、女性が詠んだ歌だと思う。Adv887	《絶対に：断言の「絶対に」：「絶対に」の削除》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		私の意見に賛同する人は絶対に正しい。	私の意見に賛同する人は正しい。Adv888	《絶対に：断言の「絶対に」：「必ず」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			これからの日本には、彼のような政治家が絶対に必要だ。	これからの日本には、彼のような政治家が必ず必要だ。Adv889	《絶対に：断言の「絶対に」：「必ず」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			花子が作ったのだから、この料理は絶対に美味しいはずだ。	花子が作ったのだから、この料理は必ず美味しいはずだ。Adv890	《絶対に：断言の「絶対に」：「必ず」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			太郎は絶対に嘘をついている。	太郎は必ず嘘をついている。Adv891	《絶対に：断言の「絶対に」：「必ず」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			この和歌は詠み人知らずだが、絶対に女性が詠んだ歌だと思う。	この和歌は詠み人知らずだが、必ず女性が詠んだ歌だと思う。Adv892	《絶対に：断言の「絶対に」：「必ず」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			私の意見に賛同する人は絶対に正しい。	私の意見に賛同する人は必ず正しい。Adv893	《絶対に：断言の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			これからの日本には、彼のような政治家が絶対に必要だ。	これからの日本には、彼のような政治家が決して必要だ。Adv894	《絶対に：断言の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			花子が作ったのだから、この料理は絶対に美味しいはずだ。	花子が作ったのだから、この料理は決して美味しいはずだ。Adv895	《絶対に：断言の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			太郎は絶対に嘘をついている。	太郎は決して嘘をついている。Adv896	《絶対に：断言の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			この和歌は詠み人知らずだが、絶対に女性が詠んだ歌だと思う。	この和歌は詠み人知らずだが、決して女性が詠んだ歌だと思う。Adv897	《絶対に：断言の「絶対に」：「決して」への言い換えは不可》		*	"Adverb, zettaini (adverb) "			私の意見に賛同する人は絶対に正しい。	私の意見に賛同する人は決して正しい。Adv898	《絶対に：断言の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	これからの日本には、彼のような政治家が絶対に必要だ。	これからの日本には、彼のような政治家がおそらく必要だ。Adv899	《絶対に：断言の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, zettaini (adverb) "		yesという判断でOK?	花子が作ったのだから、この料理は絶対に美味しいはずだ。	花子が作ったのだから、この料理はおそらく美味しいはずだ。Adv900	《絶対に：断言の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment		太郎は絶対に嘘をついている。	太郎はおそらく嘘をついている。Adv901	《絶対に：断言の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	この和歌は詠み人知らずだが、絶対に女性が詠んだ歌だと思う。	この和歌は詠み人知らずだが、おそらく女性が詠んだ歌だと思う。Adv902	《絶対に：断言の「絶対に」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, zettaini (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	私の意見に賛同する人は絶対に正しい。	私の意見に賛同する人はおそらく正しい。Adv903	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		太郎はこの場所に必ず現れる。	太郎はこの場所に現れる。Adv904	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		明日の遠足には必ず参加します。	明日の遠足には参加します。Adv905	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも忘れられる。Adv906	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は治る。Adv907	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		花子は必ず志望校に合格するはずだ。	花子は志望校に合格するはずだ。Adv908	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		太郎はこの場所に必ず現れる。	太郎はこの場所に絶対に現れる。Adv909	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		明日の遠足には必ず参加します。	明日の遠足には絶対に参加します。Adv910	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。Adv911	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。Adv912	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		花子は必ず志望校に合格するはずだ。	花子は絶対に志望校に合格するはずだ。Adv913	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	太郎はこの場所に必ず現れる。	太郎はこの場所におそらく現れる。Adv914	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	明日の遠足には必ず参加します。	明日の遠足にはおそらく参加します。Adv915	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。Adv916	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。Adv917	《必ず：未来の必然を表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment	yesという判断でOK?	花子は必ず志望校に合格するはずだ。	花子はおそらく志望校に合格するはずだ。Adv918	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		太郎は毎日必ずヨーグルトを食べる。	太郎は毎日ヨーグルトを食べる。Adv919	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		太郎と次郎は、会えば必ず喧嘩をするような関係だった。	太郎と次郎は、会えば喧嘩をするような関係だった。Adv920	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、必ずお小遣いがもらえた。	私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、お小遣いがもらえた。Adv921	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		早朝に川の近くを歩くと、必ず霧がかかっている。	早朝に川の近くを歩くと、霧がかかっている。Adv922	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「必ず」の削除》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) "	entailment		花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、必ずその人に会って言うようにしている。	花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、その人に会って言うようにしている。Adv923	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "		やや違和感あり	太郎は毎日必ずヨーグルトを食べる。	太郎は毎日絶対にヨーグルトを食べる。Adv924	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "		やや違和感あり	太郎と次郎は、会えば必ず喧嘩をするような関係だった。	太郎と次郎は、会えば絶対に喧嘩をするような関係だった。Adv925	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "		やや違和感あり	私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、必ずお小遣いがもらえた。	私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、絶対にお小遣いがもらえた。Adv926	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "		やや違和感あり	早朝に川の近くを歩くと、必ず霧がかかっている。	早朝に川の近くを歩くと、絶対に霧がかかっている。Adv927	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「絶対に」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "		やや違和感あり	花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、必ずその人に会って言うようにしている。	花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、絶対にその人に会って言うようにしている。Adv928	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			太郎は毎日必ずヨーグルトを食べる。	太郎は毎日おそらくヨーグルトを食べる。Adv929	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			太郎と次郎は、会えば必ず喧嘩をするような関係だった。	太郎と次郎は、会えばおそらく喧嘩をするような関係だった。Adv930	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、必ずお小遣いがもらえた。	私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、おそらくお小遣いがもらえた。Adv931	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			早朝に川の近くを歩くと、必ず霧がかかっている。	早朝に川の近くを歩くと、おそらく霧がかかっている。Adv932	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「おそらく」への言い換え》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、必ずその人に会って言うようにしている。	花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、おそらくその人に会って言うようにしている。Adv933	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「はずだ」との共起》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			太郎は毎日必ずヨーグルトを食べる。	太郎は毎日必ずヨーグルトを食べる。Adv934	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「はずだ」との共起》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			太郎と次郎は、会えば必ず喧嘩をするような関係だった。	太郎と次郎は、会えば必ず喧嘩をするような関係だったはずだ。Adv935	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「はずだ」との共起》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、必ずお小遣いがもらえた。	私が子供の頃、叔父さんの家に行けば、必ずお小遣いがもらえたはずだ。Adv936	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「はずだ」との共起》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			早朝に川の近くを歩くと、必ず霧がかかっている。	早朝に川の近くを歩くと、必ず霧がかかっているはずだ。Adv937	《必ず：例外のないことを表す「必ず」：「はずだ」との共起》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) "			花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、必ずその人に会って言うようにしている。	花子は、大切な要件を他人に伝えるときには、必ずその人に会って言うようにしているはずだ。Adv938	《ほとんど：否定を伴う「ほとんど」：「ほとんど」の削除》		unknown	"Adverb, hotondo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	昨夜はほとんど眠れなかった。	昨夜は眠れなかった。Adv939	《ほとんど：否定を伴う「ほとんど」：「ほとんど」の削除》		unknown	"Adverb, hotondo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	話しかけても、花子はほとんど返事もしない。	話しかけても、花子は返事もしない。Adv940	《ほとんど：否定を伴う「ほとんど」：「ほとんど」の削除》		unknown	"Adverb, hotondo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	ほとんど練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。	練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。Adv941	《ほとんど：否定を伴う「ほとんど」：「ほとんど」の削除》		unknown	"Adverb, hotondo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	この小説は、読み進めてもほとんど話が進まない。	この小説は、読み進めても話が進まない。Adv942	《ほとんど：否定を伴う「ほとんど」：「ほとんど」の削除》		unknown	"Adverb, hotondo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	その会議では、ほとんど答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、答えられない質問を山ほどされた。Adv943	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		花子はほとんど外出しない。	花子はめったに外出しない。Adv944	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		太郎はほとんど笑顔を見せない。	太郎はめったに笑顔を見せない。Adv945	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはほとんどない。	この地域では、雨が降ることはめったにない。Adv946	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		宝くじは、ほとんど当たらない。	宝くじは、めったに当たらない。Adv947	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「めったに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはほとんど見ることがない。	この辺りでは、野生動物などはめったに見ることがない。Adv948	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		昨夜はほとんど眠れなかった。	昨夜はろくに眠れなかった。Adv949	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		話しかけても、花子はほとんど返事もしない。	話しかけても、花子はろくに返事もしない。Adv950	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		ほとんど練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。	ろくに練習していない状態で試合に出たので、結果は散々だった。Adv951	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		この小説は、読み進めてもほとんど話が進まない。	この小説は、読み進めてもろくに話が進まない。Adv952	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「ろくに」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		その会議では、ほとんど答えられない質問を山ほどされた。	その会議では、ろくに答えられない質問を山ほどされた。Adv953	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		花子はほとんど外出しない。	花子は全然外出しない。Adv954	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		太郎はほとんど笑顔を見せない。	太郎は全然笑顔を見せない。Adv955	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		この地域では、雨が降ることはほとんどない。	この地域では、雨が降ることは全然ない。Adv956	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		宝くじは、ほとんど当たらない。	宝くじは、全然当たらない。Adv957	《「ほとんど」:否定を伴う「ほとんど」：「全然」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb), negation"	entailment		この辺りでは、野生動物などはほとんど見ることがない。	この辺りでは、野生動物などは全然見ることがない。Adv958	《「ほとんど」:大部分を表す「ほとんど」：「全部」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		会場に着いたら、客席はほとんど埋まっていた。	会場に着いたら、客席は全部埋まっていた。Adv959	《「ほとんど」:大部分を表す「ほとんど」：「全部」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		丸一日かかって、家に溜め込んだゴミをほとんど外に出した。	丸一日かかって、家に溜め込んだゴミを全部外に出した。Adv960	《「ほとんど」:大部分を表す「ほとんど」：「全部」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		昼になると、積もった雪はほとんど消えていた。	昼になると、積もった雪は全部消えていた。Adv961	《「ほとんど」:大部分を表す「ほとんど」：「全部」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		うちの犬は食べるのが下手で、ごはんをほとんど口の外にこぼしてしまう。	うちの犬は食べるのが下手で、ごはんを全部口の外にこぼしてしまう。Adv962	《「ほとんど」:大部分を表す「ほとんど」：「全部」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		そのパーティには、業界の大物がほとんど集まった。	そのパーティには、業界の大物が全員集まった。Adv963	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「完全に」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		救急車が到着したとき、太郎はほとんど気を失っていた。	救急車が到着したとき、太郎は完全に気を失っていた。Adv964	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「完全に」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		太郎の研究内容は、花子のそれとほとんど同じだった。	太郎の研究内容は、花子のそれと完全に同じだった。Adv965	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「完全に」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		その犯罪組織は今、ほとんど壊滅状態にある。	その犯罪組織は今、完全に壊滅状態にある。Adv966	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「完全に」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		開票してすぐの時点では、現職の議員の当選がほとんど確定していた。	開票してすぐの時点では、現職の議員の当選が完全に確定していた。Adv967	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「完全に」への言い換え》		no	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		太郎は花子を、ほとんど神のように崇拝している。	太郎は花子を、完全に神のように崇拝している。Adv968	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「ほぼ」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		救急車が到着したとき、太郎はほとんど気を失っていた。	救急車が到着したとき、太郎はほぼ気を失っていた。Adv969	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「ほぼ」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		太郎の研究内容は、花子のそれとほとんど同じだった。	太郎の研究内容は、花子のそれとほぼ同じだった。Adv970	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「ほぼ」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		その犯罪組織は今、ほとんど壊滅状態にある。	その犯罪組織は今、ほぼ壊滅状態にある。Adv971	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「ほぼ」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		開票してすぐの時点では、現職の議員の当選がほとんど確定していた。	開票してすぐの時点では、現職の議員の当選がほぼ確定していた。Adv972	《「ほとんど」:程度を表す「ほとんど」：「ほぼ」への言い換え》		yes	"Adverb, hotondo (adverb) "	entailment		太郎は花子を、ほとんど神のように崇拝している。	太郎は花子を、ほぼ神のように崇拝している。Adv973	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		宝くじをたくさん買っても、必ず当たるとは限らない。	宝くじをたくさん買っても、必ずしも当たるとは限らない。Adv974	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		十分に練習したからといって、必ず試合に勝てるわけではない。	十分に練習したからといって、必ずしも試合に勝てるわけではない。Adv975	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		契約書を交わしていても、必ず内容が守られるわけではない。	契約書を交わしていても、必ずしも内容が守られるわけではない。Adv976	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		偉い学者の言うことが必ず正しいとは限らない。	偉い学者の言うことが必ずしも正しいとは限らない。Adv977	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ず買えるとは限らない。	人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ずしも買えるとは限らない。Adv978	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			お金があれば必ず幸せになれるというわけではない。	お金があれば必ずしも幸せになれるというわけではない。Adv979	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換えが不自然な例》		*	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			あきらめなければ夢は必ず叶うという保証はない。	あきらめなければ夢は必ずしも叶うという保証はない。Adv980	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換えが不自然な例》		*	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			どんな薬も、誰にでも必ず効くということはない。	どんな薬も、誰にでも必ずしも効くということはない。Adv981	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換えが不自然な例》		*	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			誠意を持って話し合えばどんな相手とも必ず分かり合えるというわけではない。	誠意を持って話し合えばどんな相手とも必ずしも分かり合えるというわけではない。Adv982	《必ず：否定を伴う「必ず」：「必ずしも」への言い換えが不自然な例》		*	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			努力さえしていればいつか必ず好きな人に振り向いてもらえるとは限らない。	努力さえしていればいつか必ずしも好きな人に振り向いてもらえるとは限らない。Adv983	《必ずしも：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		給料の安い仕事が、必ずしも簡単な仕事だとは限らない。	給料の安い仕事が、必ず簡単な仕事だとは限らない。Adv984	《必ずしも：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		頭のいい人のする説明が、必ずしも分かりやすいとは限らない。	頭のいい人のする説明が、必ず分かりやすいとは限らない。Adv985	《必ずしも：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		十分に練習したからといって、必ずしも試合に勝てるわけではない。	十分に練習したからといって、必ず試合に勝てるわけではない。Adv986	《必ずしも：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ずしも買えるとは限らない。	人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ず買えるとは限らない。Adv987	《必ずしも：「必ず」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		宝くじをたくさん買っても、必ずしも当たるとは限らない。	宝くじをたくさん買っても、必ず当たるとは限らない。Adv988	《必ずしも：「必ず」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			花子の発言には語弊があるが、必ずしも間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、必ず間違いではない。Adv989	《必ずしも：「必ず」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			人生は、必ずしも思いどおりにはいかない。	人生は、必ず思いどおりにはいかない。Adv990	《必ずしも：「必ず」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			花子の作品は、必ずしも完成度が高いとは言えないが、人を惹きつける何かがある。	花子の作品は、必ず完成度が高いとは言えないが、人を惹きつける何かがある。Adv991	《必ずしも：「必ず」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			契約先の提示してきた内容は、必ずしもこちらに得だとは言えないものだった。	契約先の提示してきた内容は、必ずこちらに得だとは言えないものだった。Adv992	《必ずしも：「必ず」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			昔の若者と今の若者を単純に比較することは、必ずしも適切ではない。	昔の若者と今の若者を単純に比較することは、必ず適切ではない。Adv993	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		unknown	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	花子の発言には語弊があるが、必ずしも間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、間違いではない。Adv994	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		unknown	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	人生は、必ずしも思いどおりにはいかない。	人生は、思いどおりにはいかない。Adv995	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		花子の作品は、必ずしも完成度が高いとは言えないが、人を惹きつける何かがある。	花子の作品は、完成度が高いとは言えないが、人を惹きつける何かがある。Adv996	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		契約先の提示してきた内容は、必ずしもこちらに得だとは言えないものだった。	契約先の提示してきた内容は、こちらに得だとは言えないものだった。Adv997	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		unknown	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"		判断はunknownでOK?	昔の若者と今の若者を単純に比較することは、必ずしも適切ではない。	昔の若者と今の若者を単純に比較することは、適切ではない。Adv998	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		給料の安い仕事が、必ずしも簡単な仕事だとは限らない。	給料の安い仕事が、簡単な仕事だとは限らない。Adv999	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		頭のいい人のする説明が、必ずしも分かりやすいとは限らない。	頭のいい人のする説明が、分かりやすいとは限らない。Adv1000	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		十分に練習したからといって、必ずしも試合に勝てるわけではない。	十分に練習したからといって、試合に勝てるわけではない。Adv1001	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ずしも買えるとは限らない。	人気のゲームは、発売日に店に並んでも買えるとは限らない。Adv1002	《必ずしも：「必ずしも」の削除》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		宝くじをたくさん買っても、必ずしも当たるとは限らない。	宝くじをたくさん買っても、当たるとは限らない。Adv1003	《必ずしも：「あながち」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		花子の発言には語弊があるが、必ずしも間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、あながち間違いではない。Adv1004	《必ずしも：「あながち」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		太郎の言動に問題があることは、必ずしも否定できない。	太郎の言動に問題があることは、あながち否定できない。Adv1005	《必ずしも：「あながち」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		社内の問題に対する花子の指摘は、必ずしも的外れではない。	社内の問題に対する花子の指摘は、あながち的外れではない。Adv1006	《必ずしも：「あながち」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、必ずしも根拠がないわけではない。	太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、あながち根拠がないわけではない。Adv1007	《必ずしも：「あながち」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		花子の出した結論は、必ずしも不自然ではない。	花子の出した結論は、あながち不自然ではない。Adv1008	《必ずしも：「あながち」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"			人生は、必ずしも思いどおりにはいかない。	人生は、あながち思いどおりにはいかない。Adv1009	《必ずしも：「あながち」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"			人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ずしも買えるとは限らない。	人気のゲームは、発売日に店に並んでもあながち買えるとは限らない。Adv1010	《必ずしも：「あながち」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"			契約先の提示してきた内容は、必ずしもこちらに得だとは言えないものだった。	契約先の提示してきた内容は、あながちこちらに得だとは言えないものだった。Adv1011	《必ずしも：「あながち」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"			昔の若者と今の若者を単純に比較することは、必ずしも適切ではない。	昔の若者と今の若者を単純に比較することは、あながち適切ではない。Adv1012	《必ずしも：「あながち」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanarazusimo (adverb), negation"			十分に練習したからといって、必ずしも試合に勝てるわけではない。	十分に練習したからといって、あながち試合に勝てるわけではない。Adv1013	《必ずしも：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		給料の安い仕事が、必ずしも簡単な仕事だとは限らない。	給料の安い仕事が、絶対に簡単な仕事だとは限らない。Adv1014	《必ずしも：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		頭のいい人のする説明が、必ずしも分かりやすいとは限らない。	頭のいい人のする説明が、絶対に分かりやすいとは限らない。Adv1015	《必ずしも：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		十分に練習したからといって、必ずしも試合に勝てるわけではない。	十分に練習したからといって、絶対に試合に勝てるわけではない。Adv1016	《必ずしも：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		人気のゲームは、発売日に店に並んでも必ずしも買えるとは限らない。	人気のゲームは、発売日に店に並んでも絶対に買えるとは限らない。Adv1017	《必ずしも：「絶対に」への言い換え》		yes	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"	entailment		宝くじをたくさん買っても、必ずしも当たるとは限らない。	宝くじをたくさん買っても、絶対に当たるとは限らない。Adv1018	《必ずしも：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"		H文に曖昧性あり	花子の発言には語弊があるが、必ずしも間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、絶対に間違いではない。Adv1019	《必ずしも：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			人生は、必ずしも思いどおりにはいかない。	人生は、絶対に思いどおりにはいかない。Adv1020	《必ずしも：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			万全を尽くしたからといって、事態は必ずしも好転しない。	万全を尽くしたからといって、事態は絶対に好転しない。Adv1021	《必ずしも：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			アンケートの結果と実際の売り上げは必ずしも一致しない。	アンケートの結果と実際の売り上げは絶対に一致しない。Adv1022	《必ずしも：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		unknown	"Adverb, kanarazu (adverb) , kanarazusimo (adverb), negation"			昔の若者と今の若者を単純に比較することは、必ずしも適切ではない。	昔の若者と今の若者を単純に比較することは、絶対に適切ではない。Adv1023	《あながち：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		花子の発言には語弊があるが、あながち間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、必ずしも間違いではない。Adv1024	《あながち：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		太郎の言動に問題があることは、あながち否定できない。	太郎の言動に問題があることは、必ずしも否定できない。Adv1025	《あながち：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		社内の問題に対する花子の指摘は、あながち的外れではない。	社内の問題に対する花子の指摘は、必ずしも的外れではない。Adv1026	《あながち：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、あながち根拠がないわけではない。	太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、必ずしも根拠がないわけではない。Adv1027	《あながち：「必ずしも」への言い換え》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		花子の出した結論は、あながち不自然ではない。	花子の出した結論は、必ずしも不自然ではない。Adv1028	《あながち：「あながち」の削除》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		花子の発言には語弊があるが、あながち間違いではない。	花子の発言には語弊があるが、間違いではない。Adv1029	《あながち：「あながち」の削除》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		太郎の言動に問題があることは、あながち否定できない。	太郎の言動に問題があることは、否定できない。Adv1030	《あながち：「あながち」の削除》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		社内の問題に対する花子の指摘は、あながち的外れではない。	社内の問題に対する花子の指摘は、的外れではない。Adv1031	《あながち：「あながち」の削除》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、あながち根拠がないわけではない。	太郎が犯人であるという一見唐突な主張にも、根拠がないわけではない。Adv1032	《あながち：「あながち」の削除》		yes	"Adverb, anagati (adverb), negation"	entailment		花子の出した結論は、あながち不自然ではない。	花子の出した結論は、不自然ではない。Adv1033	《二度と：「二度と」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	entailment		これから先、太郎とは二度と口を聞くまい。	これから先、太郎とは口を聞くまい。Adv1034	《二度と：「二度と」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	entailment		そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、二度と感染することはありません。	そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、感染することはありません。Adv1035	《二度と：「二度と」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	entailment		その迷路には、一度入ったら二度と出られない。	その迷路には、一度入ったら出られない。Adv1036	《二度と：「二度と」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	entailment		今回のような悲劇は、二度と繰り返したくない。	今回のような悲劇は、繰り返したくない。Adv1037	《二度と：「二度と」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	entailment		一度壊れた人間関係は、二度と元には戻らない。	一度壊れた人間関係は、元には戻らない。Adv1038	《二度と：「二度と」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			太郎がアフリカに行くことは二度となかった。	太郎がアフリカに行くことはなかった。Adv1039	《二度と：「二度と」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			花子は、二度と会えない恋人のことを考えて悲しんでいる。	花子は、会えない恋人のことを考えて悲しんでいる。Adv1040	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		花子は、「太郎には二度と会わない」と言った。	花子は太郎に会ったことがない。Adv1041	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		太郎は、「アメリカには二度と行くつもりはない」と言った。	太郎はアメリカに行ったことがない。Adv1042	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		花子は、「私がテレビに出られる機会は、二度とないかもしれない」と言った。	花子がテレビに出られる機会は一度もなかった。Adv1043	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		太郎は花子に、二度と酒を飲まないと約束した。	太郎は酒を飲んだことがない。Adv1044	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		花子は、もう二度と幸せにはなれないと思っている。	花子は幸せになったことがない。Adv1045	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		もし花子が太郎に二度と会うつもりがないなら、同窓会には顔を出さないはずだ。	花子は太郎に会ったことがない。Adv1046	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		太郎は「もう二度と、花子に会うものか」と言った。	太郎は花子に会ったことがない。Adv1047	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		花子は、二度と故郷に帰れなくてもいいと思った。	花子は故郷に帰ったことがない。Adv1048	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		太郎は花子に二度と会えなかった。	太郎は花子に会ったことがない。Adv1049	《二度と：「二度と」に伴う前提》		no	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		花子は二度とその界隈には近寄らなかった。	花子がその界隈に近づいたことは一度もない。Adv1050	《二度と：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		これから先、太郎とは二度と口を聞くまい。	これから先、太郎とは絶対に口を聞くまい。Adv1051	《二度と：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、二度と感染することはありません。	そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、絶対に感染することはありません。Adv1052	《二度と：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		その迷路には、一度入ったら二度と出られない。	その迷路には、一度入ったら絶対に出られない。Adv1053	《二度と：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		今回のような悲劇は、二度と繰り返したくない。	今回のような悲劇は、絶対に繰り返したくない。Adv1054	《二度と：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		一度壊れた人間関係は、二度と元には戻らない。	一度壊れた人間関係は、絶対に元には戻らない。Adv1055	《二度と：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			今回のようなチャンスは、二度とないかもしれない。	今回のようなチャンスは、絶対にないかもしれない。Adv1056	《二度と：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			二度と故郷に帰れなくても構わない。	絶対に故郷に帰れなくても構わない。Adv1057	《二度と：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			太郎は花子に二度と会えなかった。	太郎は花子に絶対に会えなかった。Adv1058	《二度と：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			その川に魚が戻ってくることは二度となかった。	その川に魚が戻ってくることは絶対になかった。Adv1059	《二度と：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			花子とは、喧嘩別れして以来、二度と会えずじまいだった。	花子とは、喧嘩別れして以来、絶対に会えずじまいだった。Adv1060	《二度と：「決して」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		これから先、太郎とは二度と口を聞くまい。	これから先、太郎とは決して口を聞くまい。Adv1061	《二度と：「決して」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、二度と感染することはありません。	そのウイルスに感染したことのある人は、免疫ができるので、決して感染することはありません。Adv1062	《二度と：「決して」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		その迷路には、一度入ったら二度と出られない。	その迷路には、一度入ったら決して出られない。Adv1063	《二度と：「決して」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		今回のような悲劇は、二度と繰り返したくない。	今回のような悲劇は、決して繰り返したくない。Adv1064	《二度と：「決して」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, nidoto (adverb), negation"	presupposition		一度壊れた人間関係は、二度と元には戻らない。	一度壊れた人間関係は、決して元には戻らない。Adv1065	《二度と：「決して」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			今回のようなチャンスは、二度とないかもしれない。	今回のようなチャンスは、決してないかもしれない。Adv1066	《二度と：「決して」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			二度と故郷に帰れなくても構わない。	決して故郷に帰れなくても構わない。Adv1067	《二度と：「決して」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			太郎は花子に二度と会えなかった。	太郎は花子に決して会えなかった。Adv1068	《二度と：「決して」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			その川に魚が戻ってくることは二度となかった。	その川に魚が戻ってくることは決してなかった。Adv1069	《二度と：「決して」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, nidoto (adverb), negation"			花子とは、喧嘩別れして以来、二度と会えずじまいだった。	花子とは、喧嘩別れして以来、決して会えずじまいだった。Adv1070	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		私は決して、あなたが悪いと言っているわけではない。	私は、あなたが悪いと言っているわけではない。Adv1071	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		花子は望みどおりの相手と結婚したが、決して幸せではなかった。	花子は望みどおりの相手と結婚したが、幸せではなかった。Adv1072	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎は何があっても決して諦めない男だ。	太郎は何があっても諦めない男だ。Adv1073	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		この場所では何が起こったとしても決して不思議ではない。	この場所では何が起こったとしても不思議ではない。Adv1074	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎がその会社を就職先に選んだのは、決して給料がいいからではなかった。	太郎がその会社を就職先に選んだのは、給料がいいからではなかった。Adv1075	《決して：「決して」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎と花子との関係は、決して噂されていたようなものではなかった。	太郎と花子との関係は、噂されていたようなものではなかった。Adv1076	《決して：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎は何があっても決して諦めない男だ。	太郎は何があっても絶対に諦めない男だ。Adv1077	《決して：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		人生に、遅すぎるということは決してない。	人生に、遅すぎるということは絶対ない。Adv1078	《決して：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		勝った側が正義だとは決して言えない。	勝った側が正義だとは絶対に言えない。Adv1079	《決して：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		その事件以来、花子はその町に決して近づこうとしなかった。	その事件以来、花子はその町に絶対に近づこうとしなかった。Adv1080	《決して：「絶対に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		戦争の過酷さは、平和な時代に生まれた人間には決して知ることができない。	戦争の過酷さは、平和な時代に生まれた人間には絶対に知ることができない。Adv1081	《決して：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		私は決して、あなたが悪いと言っているわけではない。	私は絶対に、あなたが悪いと言っているわけではない。Adv1082	《決して：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		花子は望みどおりの相手と結婚したが、決して幸せではなかった。	花子は望みどおりの相手と結婚したが、絶対に幸せではなかった。Adv1083	《決して：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		この場所では何が起こったとしても決して不思議ではない。	この場所では何が起こったとしても絶対に不思議ではない。Adv1084	《決して：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎がその会社を就職先に選んだのは、決して給料がいいからではなかった。	太郎がその会社を就職先に選んだのは、絶対に給料がいいからではなかった。Adv1085	《決して：「絶対に」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kessite (adverb), negation"	entailment		太郎と花子との関係は、決して噂されていたようなものではなかった。	太郎と花子との関係は、絶対に噂されていたようなものではなかった。Adv1086	《おそらく：「おそらく」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			おそらく犯人は花子だ。	犯人は花子だ。Adv1087	《おそらく：「おそらく」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、おそらく不注意によるものだ。	太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、不注意によるものだ。Adv1088	《おそらく：「おそらく」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			太郎が試合に復帰するのはおそらく不可能だ。	太郎が試合に復帰するのは不可能だ。Adv1089	《おそらく：「おそらく」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年おそらく出ていない。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年出ていない。Adv1090	《おそらく：「おそらく」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			太郎はおそらく長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。Adv1091	《おそらく：「おそらく」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		おそらく犯人は花子だろう。	犯人は花子だろう。Adv1092	《おそらく：「おそらく」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、おそらく不注意によるものだと思われる。	太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、不注意によるものだと思われる。Adv1093	《おそらく：「おそらく」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		太郎が試合に復帰するのはおそらく不可能だろう。	太郎が試合に復帰するのは不可能だろう。Adv1094	《おそらく：「おそらく」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年おそらく出ていないと推察される。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年出ていないと推察される。Adv1095	《おそらく：「おそらく」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		太郎はおそらく長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。Adv1096	《おそらく：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			太郎はこの場所におそらく現れる。	太郎はこの場所に絶対に現れる。Adv1097	《おそらく：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			明日の遠足にはおそらく参加します。	明日の遠足には絶対に参加します。Adv1098	《おそらく：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。Adv1099	《おそらく：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。Adv1100	《おそらく：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			花子はおそらく志望校に合格するはずだ。	花子は絶対に志望校に合格するはずだ。Adv1101	《おそらく：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			太郎はこの場所におそらく現れる。	太郎はこの場所に必ず現れる。Adv1102	《おそらく：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			明日の遠足にはおそらく参加します。	明日の遠足には必ず参加します。Adv1103	《おそらく：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。Adv1104	《おそらく：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。Adv1105	《おそらく：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, osoraku (adoverb)"			花子はおそらく志望校に合格するはずだ。	花子は必ず志望校に合格するはずだ。Adv1106	《おそらく：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		明日の遠足にはおそらく参加します。	明日の遠足にはたぶん参加します。Adv1107	《おそらく：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		九段下を歩いていると、おそらく武道館帰りと思われるグループを見かけた。	九段下を歩いていると、たぶん武道館帰りと思われるグループを見かけた。Adv1108	《おそらく：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、おそらく世間知らずなのだろう。	他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、たぶん世間知らずなのだろう。Adv1109	《おそらく：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		花子はおそらく志望校に合格するはずだ。	花子はたぶん志望校に合格するはずだ。Adv1110	《おそらく：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所におそらく現れる。	太郎はこの場所にたぶん現れる。Adv1111	《おそらく：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所におそらく現れる。	太郎はこの場所にきっと現れる。Adv1112	《おそらく：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、おそらく世間知らずなのだろう。	他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、きっと世間知らずなのだろう。Adv1113	《おそらく：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。Adv1114	《おそらく：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。Adv1115	《おそらく：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, osoraku (adoverb)"	entailment		花子はおそらく志望校に合格するはずだ。	花子はきっと志望校に合格するはずだ。Adv1116	《おそらく：「きっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, osoraku (adoverb)"			花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年おそらく出ていない。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年きっと出ていない。Adv1117	《おそらく：「きっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, osoraku (adoverb)"			九段下を歩いていると、おそらく武道館帰りと思われるグループを見かけた。	九段下を歩いていると、きっと武道館帰りと思われるグループを見かけた。Adv1118	《たぶん：「たぶん」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		たぶん犯人は花子だろう。	犯人は花子だろう。Adv1119	《たぶん：「たぶん」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、たぶん不注意によるものだと思われる。	太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、不注意によるものだと思われる。Adv1120	《たぶん：「たぶん」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		太郎が試合に復帰するのはたぶん不可能だろう。	太郎が試合に復帰するのは不可能だろう。Adv1121	《たぶん：「たぶん」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年たぶん出ていないと推察される。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年出ていないと推察される。Adv1122	《たぶん：「たぶん」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		太郎はたぶん長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。Adv1123	《たぶん：「たぶん」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			たぶん犯人は花子だ。	犯人は花子だ。Adv1124	《たぶん：「たぶん」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、たぶん不注意によるものだ。	太郎が他人に迷惑をかけたのはわざとではなく、不注意によるものだ。Adv1125	《たぶん：「たぶん」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			太郎が試合に復帰するのはたぶん不可能だ。	太郎が試合に復帰するのは不可能だ。Adv1126	《たぶん：「たぶん」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年たぶん出ていない。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年出ていない。Adv1127	《たぶん：「たぶん」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			太郎はたぶん長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。Adv1128	《たぶん：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			太郎はこの場所にたぶん現れる。	太郎はこの場所に絶対に現れる。Adv1129	《たぶん：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			明日の遠足にはたぶん参加します。	明日の遠足には絶対に参加します。Adv1130	《たぶん：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともたぶん忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。Adv1131	《たぶん：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はたぶん治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。Adv1132	《たぶん：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			花子はたぶん志望校に合格するはずだ。	花子は絶対に志望校に合格するはずだ。Adv1133	《たぶん：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			太郎はこの場所にたぶん現れる。	太郎はこの場所に必ず現れる。Adv1134	《たぶん：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			明日の遠足にはたぶん参加します。	明日の遠足には必ず参加します。Adv1135	《たぶん：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともたぶん忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。Adv1136	《たぶん：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はたぶん治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。Adv1137	《たぶん：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, tabun (adoverb)"			花子はたぶん志望校に合格するはずだ。	花子は必ず志望校に合格するはずだ。Adv1138	《たぶん：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		明日の遠足にはたぶん参加します。	明日の遠足にはおそらく参加します。Adv1139	《たぶん：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		九段下を歩いていると、たぶん武道館帰りと思われるグループを見かけた。	九段下を歩いていると、おそらく武道館帰りと思われるグループを見かけた。Adv1140	《たぶん：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、たぶん世間知らずなのだろう。	他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、おそらく世間知らずなのだろう。Adv1141	《たぶん：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		花子はたぶん志望校に合格するはずだ。	花子はおそらく志望校に合格するはずだ。Adv1142	《たぶん：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所にたぶん現れる。	太郎はこの場所におそらく現れる。Adv1143	《たぶん：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所にたぶん現れる。	太郎はこの場所にきっと現れる。Adv1144	《たぶん：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、たぶん世間知らずなのだろう。	他人にあのようなことを平気で言えるとは、あのご婦人は、きっと世間知らずなのだろう。Adv1145	《たぶん：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		時間が経てば、嫌なこともたぶん忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。Adv1146	《たぶん：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気はたぶん治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。Adv1147	《たぶん：「きっと」への言い換え》		yes	"Adverb, tabun (adoverb)"	entailment		花子はたぶん志望校に合格するはずだ。	花子はきっと志望校に合格するはずだ。Adv1148	《たぶん：「きっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tabun (adoverb)"			花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年たぶん出ていない。	花子ほど優秀な卒業生は、ここ十年きっと出ていない。Adv1149	《たぶん：「きっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tabun (adoverb)"			九段下を歩いていると、たぶん武道館帰りと思われるグループを見かけた。	九段下を歩いていると、きっと武道館帰りと思われるグループを見かけた。Adv1150	《きっと：「きっと」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		きっと花子は挫折から立ち直るに違いない。	花子は挫折から立ち直るに違いない。Adv1151	《きっと：「きっと」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		太郎はきっと長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいるはずだ。Adv1152	《きっと：「きっと」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		花子が主催するパーティは、きっと楽しいだろう。	花子が主催するパーティなら、楽しいだろう。Adv1153	《きっと：「きっと」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		他人を陥れるようなことばかりしていたら、きっと仕返しされるだろう。	他人を陥れるようなことばかりしていたら、仕返しされるだろう。Adv1154	《きっと：「きっと」の削除が可能な例》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		今日は初出勤なので、太郎はきっと緊張しているはずだ。	今日は初出勤なので、太郎は緊張しているはずだ。Adv1155	《きっと：「きっと」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			きっと花子は挫折から立ち直る。	花子は挫折から立ち直る。Adv1156	《きっと：「きっと」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			太郎はきっと長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。	太郎は長年の刑事の勘で、犯人を絞り込んでいる。Adv1157	《きっと：「きっと」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			他人を陥れるようなことばかりしていたら、きっと仕返しされる。	他人を陥れるようなことばかりしていたら、仕返しされる。Adv1158	《きっと：「きっと」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			花子が主催するパーティは、きっと楽しい。	花子が主催するパーティは、楽しい。Adv1159	《きっと：「きっと」の削除が不可能な例》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			今日は初出勤なので、太郎はきっと緊張している。	今日は初出勤なので、太郎は緊張している。Adv1160	《きっと：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			太郎はこの場所にきっと現れる。	太郎はこの場所に絶対に現れる。Adv1161	《きっと：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			明日の遠足にはきっと参加します。	明日の遠足には絶対に参加します。Adv1162	《きっと：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも絶対に忘れられる。Adv1163	《きっと：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は絶対に治る。Adv1164	《きっと：「絶対に」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			花子はきっと志望校に合格するはずだ。	花子は絶対に志望校に合格するはずだ。Adv1165	《きっと：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			太郎はこの場所にきっと現れる。	太郎はこの場所に必ず現れる。Adv1166	《きっと：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			明日の遠足にはきっと参加します。	明日の遠足には必ず参加します。Adv1167	《きっと：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。	時間が経てば、嫌なことも必ず忘れられる。Adv1168	《きっと：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気は必ず治る。Adv1169	《きっと：「必ず」への言い換えは不可能》		unknown	"Adverb, kitto (adoverb)"			花子はきっと志望校に合格するはずだ。	花子は必ず志望校に合格するはずだ。Adv1170	《きっと：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所にきっと現れる。	太郎はこの場所におそらく現れる。Adv1171	《きっと：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		明日の遠足にはきっと参加します。	明日の遠足にはおそらく参加します。Adv1172	《きっと：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともおそらく忘れられる。Adv1173	《きっと：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はおそらく治る。Adv1174	《きっと：「おそらく」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		花子はきっと志望校に合格するはずだ。	花子はおそらく志望校に合格するはずだ。Adv1175	《きっと：「おそらく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			今にきっとビッグになってみせる。	今におそらくビッグになってみせる。Adv1176	《きっと：「おそらく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			これだけ金をかけて仕掛けを作ったんだから、きっとみんな驚くに違いない。	これだけ金をかけて仕掛けを作ったんだから、おそらくみんな驚くに違いない。Adv1177	《きっと：「おそらく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			私のプレゼント、きっとあなたに似合うに違いないわ。	私のプレゼント、おそらくあなたに似合うに違いないわ。Adv1178	《きっと：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		太郎はこの場所にきっと現れる。	太郎はこの場所にたぶん現れる。Adv1179	《きっと：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		明日の遠足にはきっと参加します。	明日の遠足にはたぶん参加します。Adv1180	《きっと：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		時間が経てば、嫌なこともきっと忘れられる。	時間が経てば、嫌なこともたぶん忘れられる。Adv1181	《きっと：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		医者の言うことを聞けば、太郎の病気はきっと治る。	医者の言うことを聞けば、太郎の病気はたぶん治る。Adv1182	《きっと：「たぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, kitto (adoverb)"	entailment		花子はきっと志望校に合格するはずだ。	花子はたぶん志望校に合格するはずだ。Adv1183	《きっと：「たぶん」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			今にきっとビッグになってみせる。	今にたぶんビッグになってみせる。Adv1184	《きっと：「たぶん」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			これだけ金をかけて仕掛けを作ったんだから、きっとみんな驚くに違いない。	これだけ金をかけて仕掛けを作ったんだから、たぶんみんな驚くに違いない。Adv1185	《きっと：「たぶん」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kitto (adoverb)"			私のプレゼント、きっとあなたに似合うに違いないわ。	私のプレゼント、たぶんあなたに似合うに違いないわ。Adv1186	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、誠意が感じられない。Adv1187	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げは上がらなかった。Adv1188	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちが分からない。Adv1189	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件が見当たらない。Adv1190	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツに興味がない。Adv1191	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の追加》		unknown	"Adverb, sappari (adverb), negation"			太郎の言葉には、誠意が感じられない。	太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。Adv1192	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の追加》		unknown	"Adverb, sappari (adverb), negation"			会社は方針を変更したが、売り上げは上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。Adv1193	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の追加》		unknown	"Adverb, sappari (adverb), negation"			私には、花子の気持ちが分からない。	私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。Adv1194	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の追加》		unknown	"Adverb, sappari (adverb), negation"			その地域では、いい物件が見当たらない。	その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。Adv1195	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「さっぱり」の追加》		unknown	"Adverb, sappari (adverb), negation"			花子はスポーツに興味がない。	花子はスポーツにさっぱり興味がない。Adv1196	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、全然誠意が感じられない。Adv1197	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げは全然上がらなかった。Adv1198	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちが全然分からない。Adv1199	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件が全然見当たらない。Adv1200	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「全然」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツに全然興味がない。Adv1201	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、まったく誠意が感じられない。Adv1202	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げはまったく上がらなかった。Adv1203	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちがまったく分からない。Adv1204	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件がまったく見当たらない。Adv1205	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb), negation"	entailment		花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツにまったく興味がない。Adv1206	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sappari (adverb), negation"	conversational implicature?		太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、あまり誠意が感じられない。Adv1207	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sappari (adverb), negation"	conversational implicature?		会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げはあまり上がらなかった。Adv1208	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sappari (adverb), negation"	conversational implicature?		私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちがあまり分からない。Adv1209	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sappari (adverb), negation"	conversational implicature?		その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件があまり見当たらない。Adv1210	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「あまり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sappari (adverb), negation"	conversational implicature?		花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツにあまり興味がない。Adv1211	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sappari (adverb), negation"			太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、きれいさっぱり誠意が感じられない。Adv1212	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sappari (adverb), negation"			会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げはきれいさっぱり上がらなかった。Adv1213	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sappari (adverb), negation"			私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちがきれいさっぱり分からない。Adv1214	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sappari (adverb), negation"			その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件がきれいさっぱり見当たらない。Adv1215	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sappari (adverb), negation"			花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツにきれいさっぱり興味がない。Adv1216	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「完全に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、完全に誠意が感じられない。Adv1217	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「完全に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げは完全に上がらなかった。Adv1218	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「完全に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちが完全に分からない。Adv1219	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「完全に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件が完全に見当たらない。Adv1220	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「完全に」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツに完全に興味がない。Adv1221	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			太郎の言葉には、誠意がさっぱり感じられない。	太郎の言葉には、すっかり誠意が感じられない。Adv1222	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			会社は方針を変更したが、売り上げはさっぱり上がらなかった。	会社は方針を変更したが、売り上げはすっかり上がらなかった。Adv1223	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			私には、花子の気持ちがさっぱり分からない。	私には、花子の気持ちがすっかり分からない。Adv1224	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			その地域では、いい物件がさっぱり見当たらない。	その地域では、いい物件がすっかり見当たらない。Adv1225	《さっぱり：否定を伴う「さっぱり」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sappari (adverb), negation"			花子はスポーツにさっぱり興味がない。	花子はスポーツにすっかり興味がない。Adv1226	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。	昔のことなど、忘れてしまった。Adv1227	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、無くなってしまった。Adv1228	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を洗い流した。Adv1229	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか平らげられていた。Adv1230	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「さっぱり」の削除》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いも消えます。Adv1231	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。	昔のことなど、きれいさっぱり忘れてしまった。Adv1232	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、きれいさっぱり無くなってしまった。Adv1233	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗をきれいさっぱり洗い流した。Adv1234	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにかきれいさっぱり平らげられていた。Adv1235	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「きれいさっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いもきれいさっぱり消えます。Adv1236	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。	昔のことなど、完全に忘れてしまった。Adv1237	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、完全に無くなってしまった。Adv1238	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を完全に洗い流した。Adv1239	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか完全に平らげられていた。Adv1240	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いも完全に消えます。Adv1241	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「全部」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。	昔のことなど、全部忘れてしまった。Adv1242	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「全部」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、全部無くなってしまった。Adv1243	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「全部」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を全部洗い流した。Adv1244	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「全部」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか全部平らげられていた。Adv1245	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「全部」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いも全部消えます。Adv1246	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。	昔のことなど、すっかり忘れてしまった。Adv1247	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、すっかり無くなってしまった。Adv1248	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。Adv1249	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。Adv1250	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sappari (adverb)"			この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いもすっかり消えます。Adv1251	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sappari (adverb)"			あんな思い出は、さっぱり忘れてしまおう。	あんな思い出は、すっかり忘れてしまおう。Adv1252	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sappari (adverb)"			要らないものは、さっぱり捨ててしまう方が気分が良くなります。	要らないものは、すっかり捨ててしまう方が気分が良くなります。Adv1253	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sappari (adverb)"			花子は太郎に、借金をさっぱり帳消しにする方法を耳打ちした。	花子は太郎に、借金をすっかり帳消しにする方法を耳打ちした。Adv1254	《さっぱり：完全な消失を表す「さっぱり」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sappari (adverb)"			太郎は花子と、さっぱり縁を切ることにした。	太郎は花子と、すっかり縁を切ることにした。Adv1255	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		戦争によって、街は完全に破壊された。	戦争によって、街は破壊された。Adv1256	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎は完全に悪に染まってしまった。	太郎は悪に染まってしまった。Adv1257	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		途中まで話について行っていたが、専門的な話になると完全にお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとお手上げだった。Adv1258	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう腐った大人だった。Adv1259	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		花子は挫折から完全に立ち直った。	花子は挫折から立ち直った。Adv1260	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換え》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		戦争によって、街は完全に破壊された。	戦争によって、街はすっかり破壊された。Adv1261	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換え》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎は完全に悪に染まってしまった。	太郎はすっかり悪に染まってしまった。Adv1262	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換え》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		途中まで話について行っていたが、専門的な話になると完全にお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとすっかりお手上げだった。Adv1263	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換え》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。Adv1264	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換え》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		花子は挫折から完全に立ち直った。	花子は挫折からすっかり立ち直った。Adv1265	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			炊いたご飯を冷凍保存するときは、まず完全に冷ましましょう。	炊いたご飯を冷凍保存するときは、まずすっかり冷ましましょう。Adv1266	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			カメレオンは体の色を変えることで、完全に敵から姿を隠すことができる。	カメレオンは体の色を変えることで、すっかり敵から姿を隠すことができる。Adv1267	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			完全に暗くなる前に帰りましょう。	すっかり暗くなる前に帰りましょう。Adv1268	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		昔のことなど、完全に忘れてしまった。	昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。Adv1269	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、完全に無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。Adv1270	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗を完全に洗い流した。	シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。Adv1271	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにか完全に平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。Adv1272	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換え》		yes	"Adverb, sappari (adverb)"	entailment		この消臭剤を使えば、気になる臭いも完全に消えます。	この消臭剤を使えば、気になる臭いもさっぱり消えます。Adv1273	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			戦争によって、街は完全に破壊された。	戦争によって、街はさっぱり破壊された。Adv1274	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎は完全に悪に染まってしまった。	太郎はさっぱり悪に染まってしまった。Adv1275	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もうさっぱり腐った大人だった。Adv1276	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			花子は挫折から完全に立ち直った。	花子は挫折からさっぱり立ち直った。Adv1277	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			カメレオンは体の色を変えることで、完全に敵から姿を隠すことができる。	カメレオンは体の色を変えることで、さっぱり敵から姿を隠すことができる。Adv1278	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	戦争によって、街は完全に破壊された。	戦争によって、街は少し破壊された。Adv1279	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	太郎は完全に悪に染まってしまった。	太郎は少し悪に染まってしまった。Adv1280	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	途中まで話について行っていたが、専門的な話になると完全にお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になると少しお手上げだった。Adv1281	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう少し腐った大人だった。Adv1282	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	花子は挫折から完全に立ち直った。	花子は挫折から少し立ち直った。Adv1283	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	戦争によって、街は完全に破壊された。	戦争によって、街はやや破壊された。Adv1284	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	太郎は完全に悪に染まってしまった。	太郎はやや悪に染まってしまった。Adv1285	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	途中まで話について行っていたが、専門的な話になると完全にお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとややお手上げだった。Adv1286	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もうやや腐った大人だった。Adv1287	《完全に：変化の度合いが振り切れていることを表す「完全に」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	花子は挫折から完全に立ち直った。	花子は挫折からやや立ち直った。Adv1288	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		犯人の筆跡と太郎のそれが完全に一致した。	犯人の筆跡と太郎のそれが一致した。Adv1289	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎にとっては花子の苦労など、完全に他人事であるようだ。	太郎にとっては花子の苦労など、他人事であるようだ。Adv1290	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		サイバー攻撃を完全に防ぐ方法はない。	サイバー攻撃を防ぐ方法はない。Adv1291	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎と花子の証言は完全に食い違っている。	太郎と花子の証言は食い違っている。Adv1292	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の削除》		yes	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎が指摘しているのは完全に神学上の問題だ。	太郎が指摘しているのは神学上の問題だ。Adv1293	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の全体性》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		犯人の筆跡と太郎のそれが完全に一致した。	犯人の筆跡と太郎のそれには一致しない部分がある。Adv1294	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の全体性》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎のこの発言は、完全に公的なものだ。	太郎のこの発言には、公的でない部分がある。Adv1295	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の全体性》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎と花子の証言は完全に食い違っている。	太郎と花子の証言には食い違っていない部分がある。Adv1296	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「完全に」の全体性》		no	"Adverb, kanzenni (adverb)"	entailment		太郎が指摘している問題は完全に神学上の問題だ。	太郎が指摘している問題で、神学上の問題でないものがある。Adv1297	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			犯人の筆跡と太郎のそれが完全に一致した。	犯人の筆跡と太郎のそれがすっかり一致した。Adv1298	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎にとっては花子の苦労など、完全に他人事であるようだ。	太郎にとっては花子の苦労など、すっかり他人事であるようだ。Adv1299	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			サイバー攻撃を完全に防ぐ方法はない。	サイバー攻撃をすっかり防ぐ方法はない。Adv1300	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎と花子の証言は完全に食い違っている。	太郎と花子の証言はすっかり食い違っている。Adv1301	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「すっかり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎が指摘しているのは完全に神学上の問題だ。	太郎が指摘しているのはすっかり神学上の問題だ。Adv1302	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			犯人の筆跡と太郎のそれが完全に一致した。	犯人の筆跡と太郎のそれがさっぱり一致した。Adv1303	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎にとっては花子の苦労など、完全に他人事であるようだ。	太郎にとっては花子の苦労など、さっぱり他人事であるようだ。Adv1304	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			サイバー攻撃を完全に防ぐ方法はない。	サイバー攻撃をさっぱり防ぐ方法はない。Adv1305	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎と花子の証言は完全に食い違っている。	太郎と花子の証言はさっぱり食い違っている。Adv1306	《完全に：状態が物事の全体に及ぶことを表す「完全に」：「さっぱり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, kanzenni (adverb)"			太郎が指摘しているのは完全に神学上の問題だ。	太郎が指摘しているのはさっぱり神学上の問題だ。Adv1307	《大して：「大して」の削除》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎の作る料理は大しておいしくない。	太郎の作る料理はおいしくない。Adv1308	《大して：「大して」の削除》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子の英語は大して上手ではない。	花子の英語は上手ではない。Adv1309	《大して：「大して」の削除》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は気に留めなかった。Adv1310	《大して：「大して」の削除》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子は太郎と大して変わらない年齢だ。	花子は太郎と変わらない年齢だ。Adv1311	《大して：「大して」の削除》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎は花子と大して親しくない。	太郎は花子と親しくない。Adv1312	《大して：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎の作る料理は大しておいしくない。	太郎の作る料理はあまりおいしくない。Adv1313	《大して：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子の英語は大して上手ではない。	花子の英語はあまり上手ではない。Adv1314	《大して：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はあまり気に留めなかった。Adv1315	《大して：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子は太郎と大して変わらない年齢だ。	花子は太郎とあまり変わらない年齢だ。Adv1316	《大して：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎は花子と大して親しくない。	太郎は花子とあまり親しくない。Adv1317	《大して：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎の作る料理は大しておいしくない。	太郎の作る料理はそれほどおいしくない。Adv1318	《大して：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子の英語は大して上手ではない。	花子の英語はそれほど上手ではない。Adv1319	《大して：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。Adv1320	《大して：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子は太郎と大して変わらない年齢だ。	花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。Adv1321	《大して：「それほど」への言い換え》		yes	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎は花子と大して親しくない。	太郎は花子とそれほど親しくない。Adv1322	《大して：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎の作る料理は大しておいしくない。	太郎の作る料理はまったくおいしくない。Adv1323	《大して：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子の英語は大して上手ではない。	花子の英語はまったく上手ではない。Adv1324	《大して：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はまったく気に留めなかった。Adv1325	《大して：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子は太郎と大して変わらない年齢だ。	花子は太郎とまったく変わらない年齢だ。Adv1326	《大して：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎は花子と大して親しくない。	太郎は花子とまったく親しくない。Adv1327	《大して：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎の作る料理は大しておいしくない。	太郎の作る料理は全然おいしくない。Adv1328	《大して：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子の英語は大して上手ではない。	花子の英語は全然上手ではない。Adv1329	《大して：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は全然気に留めなかった。Adv1330	《大して：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		花子は太郎と大して変わらない年齢だ。	花子は太郎と全然変わらない年齢だ。Adv1331	《大して：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, taisite (adverb)"	entailment		太郎は花子と大して親しくない。	太郎は花子と全然親しくない。Adv1332	《それほど：否定を伴う「それほど」：「それほど」の削除》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理はおいしくない。Adv1333	《それほど：否定を伴う「それほど」：「それほど」の削除》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語は上手ではない。Adv1334	《それほど：否定を伴う「それほど」：「それほど」の削除》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は気に留めなかった。Adv1335	《それほど：否定を伴う「それほど」：「それほど」の削除》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎と変わらない年齢だ。Adv1336	《それほど：否定を伴う「それほど」：「それほど」の削除》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子と親しくない。Adv1337	《それほど：否定を伴う「それほど」：「さほど」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理はさほどおいしくない。Adv1338	《それほど：否定を伴う「それほど」：「さほど」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語はさほど上手ではない。Adv1339	《それほど：否定を伴う「それほど」：「さほど」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はさほど気に留めなかった。Adv1340	《それほど：否定を伴う「それほど」：「さほど」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎とさほど変わらない年齢だ。Adv1341	《それほど：否定を伴う「それほど」：「さほど」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子とさほど親しくない。Adv1342	《それほど：否定を伴う「それほど」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理はあまりおいしくない。Adv1343	《それほど：否定を伴う「それほど」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語はあまり上手ではない。Adv1344	《それほど：否定を伴う「それほど」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はあまり気に留めなかった。Adv1345	《それほど：否定を伴う「それほど」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎とあまり変わらない年齢だ。Adv1346	《それほど：否定を伴う「それほど」：「あまり」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子とあまり親しくない。Adv1347	《それほど：否定を伴う「それほど」：「大して」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理は大しておいしくない。Adv1348	《それほど：否定を伴う「それほど」：「大して」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語は大して上手ではない。Adv1349	《それほど：否定を伴う「それほど」：「大して」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は大して気に留めなかった。Adv1350	《それほど：否定を伴う「それほど」：「大して」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎と大して変わらない年齢だ。Adv1351	《それほど：否定を伴う「それほど」：「大して」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子と大して親しくない。Adv1352	《それほど：否定を伴う「それほど」：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理はまったくおいしくない。Adv1353	《それほど：否定を伴う「それほど」：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語はまったく上手ではない。Adv1354	《それほど：否定を伴う「それほど」：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はまったく気に留めなかった。Adv1355	《それほど：否定を伴う「それほど」：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎とまったく変わらない年齢だ。Adv1356	《それほど：否定を伴う「それほど」：「まったく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子とまったく親しくない。Adv1357	《それほど：否定を伴う「それほど」：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎の作る料理はそれほどおいしくない。	太郎の作る料理は全然おいしくない。Adv1358	《それほど：否定を伴う「それほど」：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子の英語はそれほど上手ではない。	花子の英語は全然上手ではない。Adv1359	《それほど：否定を伴う「それほど」：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時はそれほど気に留めなかった。	事件のあった日に現場近くで見慣れない集団を見たが、その時は全然気に留めなかった。Adv1360	《それほど：否定を伴う「それほど」：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は太郎とそれほど変わらない年齢だ。	花子は太郎と全然変わらない年齢だ。Adv1361	《それほど：否定を伴う「それほど」：「全然」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は花子とそれほど親しくない。	太郎は花子と全然親しくない。Adv1362	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「非常に」「すごく」「ひどく」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は、花子がそれほど自分を嫌っているとは思ってもみなかった。	太郎は、花子がひどく自分を嫌っているとは思ってもみなかった。Adv1363	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「非常に」「すごく」「ひどく」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		今回の抗議運動がそれほど広まったのには理由がある。	今回の抗議運動が非常に広まったのには理由がある。Adv1364	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「非常に」「すごく」「ひどく」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		それほど欲しいのであれば、買った方がいい。	すごく欲しいのであれば、買った方がいい。Adv1365	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「非常に」「すごく」「ひどく」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は、太郎がそれほど趣味にのめり込んでいることを知らなかった。	花子は、太郎がひどく趣味にのめり込んでいることを知らなかった。Adv1366	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「そこまで」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は、花子がそれほど自分を嫌っているとは思ってもみなかった。	太郎は、花子がそこまで自分を嫌っているとは思ってもみなかった。Adv1367	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「さほど」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sorehodo (adverb)"			太郎は、花子がそれほど自分を嫌っているとは思ってもみなかった。	太郎は、花子がさほど自分を嫌っているとは思ってもみなかった。Adv1368	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「さほど」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sorehodo (adverb)"			今回の抗議運動がそれほど広まったのには理由がある。	今回の抗議運動がさほど広まったのには理由がある。Adv1369	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「さほど」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sorehodo (adverb)"			それほど欲しいのであれば、買った方がいい。	さほど欲しいのであれば、買った方がいい。Adv1370	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「さほど」への言い換えは不可》		*	"Adverb, sorehodo (adverb)"			花子は、太郎がそれほど趣味にのめり込んでいることを知らなかった。	花子は、太郎がさほど趣味にのめり込んでいることを知らなかった。Adv1371	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「そこまで」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		太郎は、花子がそれほど自分を嫌っているとは思ってもみなかった。	太郎は、花子がそこまで自分を嫌っているとは思ってもみなかった。Adv1372	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「そこまで」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		今回の抗議運動がそれほど広まったのには理由がある。	今回の抗議運動がそこまで広まったのには理由がある。Adv1373	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「そこまで」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		それほど欲しいのであれば、買った方がいい。	そこまで欲しいのであれば、買った方がいい。Adv1374	《それほど：指し示された程度が大きいことを表す「それほど」：「そこまで」への言い換え》		yes	"Adverb, sorehodo (adverb)"	entailment		花子は、太郎がそれほど趣味にのめり込んでいることを知らなかった。	花子は、太郎がそこまで趣味にのめり込んでいることを知らなかった。Adv1375	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「〜する/させるのが難しい」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎は花子を追いかけたが、なかなか追いつかない。	太郎は花子を追いかけたが、追いつくのは難しい。Adv1376	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「〜する/させるのが難しい」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		勉強はしているが、なかなか成績が上がらない。	勉強はしているが、成績を上げるのは難しい。Adv1377	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「〜する/させるのが難しい」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		今年の風邪は、なかなか治らない。	今年の風邪は、治すのが難しい。Adv1378	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「〜する/させるのが難しい」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎はなかなか口を割らない。	太郎に口を割らせるのは難しい。Adv1379	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「〜する/させるのが難しい」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		こんなに美味しいワインは、日本ではなかなか飲めない。	こんなに美味しいワインは、日本で飲むのは難しい。Adv1380	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎は花子を追いかけたが、なかなか追いつかない。	太郎は花子を追いかけたが、簡単には追いつかない。Adv1381	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		勉強はしているが、なかなか成績が上がらない。	勉強はしているが、簡単には成績が上がらない。Adv1382	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		今年の風邪は、なかなか治らない。	今年の風邪は、簡単には治らない。Adv1383	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎はなかなか口を割らない。	太郎は簡単には口を割らない。Adv1384	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		こんなに美味しいワインは、日本ではなかなか飲めない。	こんなに美味しいワインは、日本では簡単には飲めない。Adv1385	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「かなり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎は花子を追いかけたが、なかなか追いつかない。	太郎は花子を追いかけたが、かなり追いつかない。Adv1386	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「かなり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			勉強はしているが、なかなか成績が上がらない。	勉強はしているが、かなり成績が上がらない。Adv1387	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「かなり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			今年の風邪は、なかなか治らない。	今年の風邪は、かなり治らない。Adv1388	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「かなり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎はなかなか口を割らない。	太郎はかなり口を割らない。Adv1389	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「かなり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			こんなに美味しいワインは、日本ではなかなか飲めない。	こんなに美味しいワインは、日本ではかなり飲めない。Adv1390	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「結構」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎は花子を追いかけたが、なかなか追いつかない。	太郎は花子を追いかけたが、結構追いつかない。Adv1391	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「結構」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			勉強はしているが、なかなか成績が上がらない。	勉強はしているが、結構成績が上がらない。Adv1392	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「結構」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			今年の風邪は、なかなか治らない。	今年の風邪は、結構治らない。Adv1393	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「結構」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎はなかなか口を割らない。	太郎は結構口を割らない。Adv1394	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「結構」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			こんなに美味しいワインは、日本ではなかなか飲めない。	こんなに美味しいワインは、日本では結構飲めない。Adv1395	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「割と」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎は花子を追いかけたが、なかなか追いつかない。	太郎は花子を追いかけたが、割と追いつかない。Adv1396	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「割と」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			勉強はしているが、なかなか成績が上がらない。	勉強はしているが、割と成績が上がらない。Adv1397	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「割と」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			今年の風邪は、なかなか治らない。	今年の風邪は、割と治らない。Adv1398	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「割と」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎はなかなか口を割らない。	太郎は割と口を割らない。Adv1399	《なかなか：否定を伴い、困難さを表す「なかなか」：「割と」への言い換えは不可》		?	"Adverb, nakanaka (adverb)"			こんなに美味しいワインは、日本ではなかなか飲めない。	こんなに美味しいワインは、日本では割と飲めない。Adv1400	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「予想以上に」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、予想以上に上品だ。Adv1401	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「予想以上に」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		この映画はなかなか見応えがあった。	この映画は予想以上に見応えがあった。Adv1402	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「予想以上に」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、予想以上に難しいものがある。Adv1403	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「予想以上に」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、予想以上に骨が折れた。Adv1404	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「予想以上に」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、予想以上に勇気がいる。Adv1405	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、かなり上品だ。Adv1406	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		この映画はなかなか見応えがあった。	この映画はかなり見応えがあった。Adv1407	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、かなり難しいものがある。Adv1408	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、かなり骨が折れた。Adv1409	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、かなり勇気がいる。Adv1410	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、結構上品だ。Adv1411	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		この映画はなかなか見応えがあった。	この映画は結構見応えがあった。Adv1412	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、結構難しいものがある。Adv1413	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、結構骨が折れた。Adv1414	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、結構勇気がいる。Adv1415	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、割と上品だ。Adv1416	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		この映画はなかなか見応えがあった。	この映画は割と見応えがあった。Adv1417	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、割と難しいものがある。Adv1418	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、割と骨が折れた。Adv1419	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, nakanaka (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、割と勇気がいる。Adv1420	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換えは不可》		*	"Adverb, nakanaka (adverb)"			花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、簡単には上品だ。Adv1421	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換えは不可》		*	"Adverb, nakanaka (adverb)"			この映画はなかなか見応えがあった。	この映画は簡単には見応えがあった。Adv1422	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換えは不可》		*	"Adverb, nakanaka (adverb)"			小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、簡単には難しいものがある。Adv1423	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換えは不可》		*	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、簡単には骨が折れた。Adv1424	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「簡単には」への言い換えは不可》		*	"Adverb, nakanaka (adverb)"			他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、簡単には勇気がいる。Adv1425	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、非常に上品だ。Adv1426	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			この映画はなかなか見応えがあった。	この映画は非常に見応えがあった。Adv1427	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、非常に難しいものがある。Adv1428	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、非常に骨が折れた。Adv1429	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、非常に勇気がいる。Adv1430	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			花子の着こなしは、なかなか上品だ。	花子の着こなしは、とても上品だ。Adv1431	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			この映画はなかなか見応えがあった。	この映画はとても見応えがあった。Adv1432	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。	小学校で習う内容でも、とても難しいものがある。Adv1433	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。	太郎を説得するのには、とても骨が折れた。Adv1434	《なかなか：程度が予想以上であることを表す「なかなか」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, nakanaka (adverb)"			他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、とても勇気がいる。Adv1435	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、結構上品だ。	花子の着こなしは、なかなか上品だ。Adv1436	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		この映画は結構見応えがあった。	この映画はなかなか見応えがあった。Adv1437	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、結構難しいものがある。	小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。Adv1438	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、結構骨が折れた。	太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。Adv1439	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、結構勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。Adv1440	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, kekkoo (adverb)"			落ち着いて試験問題を眺めたら、結構分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、なかなか分かる問題があった。Adv1441	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, kekkoo (adverb)"			そのイベントには、結構人が来ていた。	そのイベントには、なかなか人が来ていた。Adv1442	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, kekkoo (adverb)"			花子は結構アイドルに憧れている。	花子はなかなかアイドルに憧れている。Adv1443	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, kekkoo (adverb)"			昔は結構海外に行っていた。	昔はなかなか海外に行っていた。Adv1444	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, kekkoo (adverb)"			通学路の安全性は、子供を持つ親の間で結構話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間でなかなか話題になる。Adv1445	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		落ち着いて試験問題を眺めたら、結構分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、かなり分かる問題があった。Adv1446	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		そのイベントには、結構人が来ていた。	そのイベントには、かなり人が来ていた。Adv1447	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		花子は結構アイドルに憧れている。	花子はかなりアイドルに憧れている。Adv1448	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		昔は結構海外に行っていた。	昔はかなり海外に行っていた。Adv1449	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		通学路の安全性は、子供を持つ親の間で結構話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間でかなり話題になる。Adv1450	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		落ち着いて試験問題を眺めたら、結構分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、割と分かる問題があった。Adv1451	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		そのイベントには、結構人が来ていた。	そのイベントには、割と人が来ていた。Adv1452	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		花子は結構アイドルに憧れている。	花子は割とアイドルに憧れている。Adv1453	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		昔は結構海外に行っていた。	昔は割と海外に行っていた。Adv1454	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, kekkoo (adverb)"	entailment		通学路の安全性は、子供を持つ親の間で結構話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間で割と話題になる。Adv1455	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			花子の着こなしは、結構上品だ。	花子の着こなしは、非常に上品だ。Adv1456	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			この映画は結構見応えがあった。	この映画は非常に見応えがあった。Adv1457	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			小学校で習う内容でも、結構難しいものがある。	小学校で習う内容でも、非常に難しいものがある。Adv1458	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			太郎を説得するのには、結構骨が折れた。	太郎を説得するのには、非常に骨が折れた。Adv1459	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			他人に頭を下げるのには、結構勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、非常に勇気がいる。Adv1460	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			花子の着こなしは、結構上品だ。	花子の着こなしは、とても上品だ。Adv1461	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			この映画は結構見応えがあった。	この映画はとても見応えがあった。Adv1462	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			小学校で習う内容でも、結構難しいものがある。	小学校で習う内容でも、とても難しいものがある。Adv1463	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			太郎を説得するのには、結構骨が折れた。	太郎を説得するのには、とても骨が折れた。Adv1464	《結構：程度が十分であることを表す「結構」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, kekkoo (adverb)"			他人に頭を下げるのには、結構勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、とても勇気がいる。Adv1465	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		花子の着こなしは、割と上品だ。	花子の着こなしは、なかなか上品だ。Adv1466	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		この映画は割と見応えがあった。	この映画はなかなか見応えがあった。Adv1467	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		小学校で習う内容でも、割と難しいものがある。	小学校で習う内容でも、なかなか難しいものがある。Adv1468	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		太郎を説得するのには、割と骨が折れた。	太郎を説得するのには、なかなか骨が折れた。Adv1469	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		他人に頭を下げるのには、割と勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、なかなか勇気がいる。Adv1470	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, warito (adverb)"			落ち着いて試験問題を眺めたら、割と分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、なかなか分かる問題があった。Adv1471	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, warito (adverb)"			そのイベントには、割と人が来ていた。	そのイベントには、なかなか人が来ていた。Adv1472	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, warito (adverb)"			花子は割とアイドルに憧れている。	花子はなかなかアイドルに憧れている。Adv1473	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, warito (adverb)"			昔は割と海外に行っていた。	昔はなかなか海外に行っていた。Adv1474	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「なかなか」への言い換えが不可能な例》		*	"Adverb, warito (adverb)"			通学路の安全性は、子供を持つ親の間で割と話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間でなかなか話題になる。Adv1475	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		落ち着いて試験問題を眺めたら、割と分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、結構分かる問題があった。Adv1476	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		そのイベントには、割と人が来ていた。	そのイベントには、結構人が来ていた。Adv1477	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		花子は割とアイドルに憧れている。	花子は結構アイドルに憧れている。Adv1478	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		昔は割と海外に行っていた。	昔は結構海外に行っていた。Adv1479	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		通学路の安全性は、子供を持つ親の間で割と話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間で結構話題になる。Adv1480	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			花子の着こなしは、割と上品だ。	花子の着こなしは、非常に上品だ。Adv1481	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			この映画は割と見応えがあった。	この映画は非常に見応えがあった。Adv1482	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			小学校で習う内容でも、割と難しいものがある。	小学校で習う内容でも、非常に難しいものがある。Adv1483	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			太郎を説得するのには、割と骨が折れた。	太郎を説得するのには、非常に骨が折れた。Adv1484	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			他人に頭を下げるのには、割と勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、非常に勇気がいる。Adv1485	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			花子の着こなしは、割と上品だ。	花子の着こなしは、とても上品だ。Adv1486	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			この映画は割と見応えがあった。	この映画はとても見応えがあった。Adv1487	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			小学校で習う内容でも、割と難しいものがある。	小学校で習う内容でも、とても難しいものがある。Adv1488	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			太郎を説得するのには、割と骨が折れた。	太郎を説得するのには、とても骨が折れた。Adv1489	《割と：程度が予想以上であることを表す「割と」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, warito (adverb)"			他人に頭を下げるのには、割と勇気がいる。	他人に頭を下げるのには、とても勇気がいる。Adv1490	《割と：程度が十分であることを表す「割と」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		落ち着いて試験問題を眺めたら、割と分かる問題があった。	落ち着いて試験問題を眺めたら、かなり分かる問題があった。Adv1491	《割と：程度が十分であることを表す「割と」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		そのイベントには、割と人が来ていた。	そのイベントには、かなり人が来ていた。Adv1492	《割と：程度が十分であることを表す「割と」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		花子は割とアイドルに憧れている。	花子はかなりアイドルに憧れている。Adv1493	《割と：程度が十分であることを表す「割と」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		昔は割と海外に行っていた。	昔はかなり海外に行っていた。Adv1494	《割と：程度が十分であることを表す「割と」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, warito (adverb)"	entailment		通学路の安全性は、子供を持つ親の間で割と話題になる。	通学路の安全性は、子供を持つ親の間でかなり話題になる。Adv1495	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしては十分に売れている方だ。Adv1496	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、そこそこ人が入っていた。	そのイベントには、十分に人が入っていた。Adv1497	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、十分に綺麗になった。Adv1498	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると十分に楽しい。Adv1499	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は十分にある。Adv1500	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしてはかなり売れている方だ。Adv1501	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、そこそこ人が入っていた。	そのイベントには、かなり人が入っていた。Adv1502	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、かなり綺麗になった。Adv1503	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとかなり楽しい。Adv1504	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金はかなりある。Adv1505	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしては結構売れている方だ。Adv1506	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、そこそこ人が入っていた。	そのイベントには、結構人が入っていた。Adv1507	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、結構綺麗になった。Adv1508	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると結構楽しい。Adv1509	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は結構ある。Adv1510	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしては割と売れている方だ。Adv1511	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		そのイベントには、そこそこ人が入っていた。	そのイベントには、割と人が入っていた。Adv1512	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、割と綺麗になった。Adv1513	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると割と楽しい。Adv1514	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は割とある。Adv1515	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「それなりに」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。Adv1516	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「それなりに」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		そのイベントには、そこそこ人が入っていた。	そのイベントには、それなりに人が入っていた。Adv1517	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「それなりに」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。Adv1518	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「それなりに」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。Adv1519	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「それなりに」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。Adv1520	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。	太郎はライターとしてはとても売れている方だ。Adv1521	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はフランス料理をよく食べるので、ワインについてはそこそこ詳しい。	太郎はフランス料理をよく食べるので、ワインについてはとても詳しい。Adv1522	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、とても綺麗になった。Adv1523	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるととても楽しい。Adv1524	《そこそこ：程度が十分ではないが一定あることを表す「そこそこ」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子のデビュー曲はそこそこヒットした。	花子のデビュー曲はとてもヒットした。Adv1525	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「それなりに」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎は朝食もそこそこに、慌てて出かけて行った。	太郎は朝食もそれなりに、慌てて出かけて行った。Adv1526	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「それなりに」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は挨拶もそこそこに、すぐに商談に入ろうとした。	花子は挨拶もそれなりに、すぐに商談に入ろうとした。Adv1527	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「それなりに」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			疲れたので、仕事もそこそこに帰宅した。	疲れたので、仕事もそれなりに帰宅した。Adv1528	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「それなりに」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉もそこそこに、その場を立ち去ってしまったという。	花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉もそれなりに、その場を立ち去ってしまったという。Adv1529	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「それなりに」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			新しいおもちゃをもらった子供は、お礼もそこそこに遊び始めた。	新しいおもちゃをもらった子供は、お礼もそれなりに遊び始めた。Adv1530	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「割と」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎は朝食もそこそこに、慌てて出かけて行った。	太郎は朝食も割と、慌てて出かけて行った。Adv1531	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「割と」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は挨拶もそこそこに、すぐに商談に入ろうとした。	花子は挨拶も割と、すぐに商談に入ろうとした。Adv1532	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「割と」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			疲れたので、仕事もそこそこに帰宅した。	疲れたので、仕事も割と帰宅した。Adv1533	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「割と」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉もそこそこに、その場を立ち去ってしまったという。	花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉も割と、その場を立ち去ってしまったという。Adv1534	《そこそこ：物事を十分し終えないことを表す「そこそこに」：「割と」への言い換え》		*	"Adverb, sokosoko (adverb)"			新しいおもちゃをもらった子供は、お礼もそこそこに遊び始めた。	新しいおもちゃをもらった子供は、お礼も割と遊び始めた。Adv1535	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「きちんと〜した」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎は朝食もそこそこに、慌てて出かけて行った。	太郎は朝食をきちんと食べ終えた。Adv1536	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「きちんと〜した」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は挨拶もそこそこに、すぐに商談に入ろうとした。	花子は挨拶をきちんとした。Adv1537	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「きちんと〜した」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎は疲れたので、その日の業務もそこそこに帰宅した。	太郎はその日の業務をきちんと終えた。Adv1538	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「きちんと〜した」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉もそこそこに、その場を立ち去ってしまったという。	花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉をきちんと言った。Adv1539	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「きちんと〜した」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		新しいおもちゃをもらった子供は、お礼もそこそこに遊び始めた。	新しいおもちゃをもらった子供は、お礼をきちんとした。Adv1540	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「まったくしなかった」という含意はない》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎は朝食もそこそこに、慌てて出かけて行った。	太郎は朝食をまったく食べなかった。Adv1541	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「まったくしなかった」という含意はない》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は挨拶もそこそこに、すぐに商談に入ろうとした。	花子は挨拶をまったくしなかった。Adv1542	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「まったくしなかった」という含意はない》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎は疲れたので、その日の業務もそこそこに帰宅した。	太郎はその日の業務をまったく行わなかった。Adv1543	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「まったくしなかった」という含意はない》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉もそこそこに、その場を立ち去ってしまったという。	花子に怪我をさせた人物は、お詫びの言葉をまったく言わなかった。Adv1544	《そこそこ：物事をきちんとし終えないことを表す「そこそこに」：「まったくしなかった」という含意はない》		no	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		新しいおもちゃをもらった子供は、お礼もそこそこに遊び始めた。	新しいおもちゃをもらった子供は、お礼をまったくしなかった。Adv1545	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしては十分に売れている方だ。Adv1546	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、それなりに人が入っていた。	そのイベントには、十分に人が入っていた。Adv1547	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、十分に綺麗になった。Adv1548	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると十分に楽しい。Adv1549	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「十分に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は十分にある。Adv1550	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしてはかなり売れている方だ。Adv1551	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、それなりに人が入っていた。	そのイベントには、かなり人が入っていた。Adv1552	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、かなり綺麗になった。Adv1553	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとかなり楽しい。Adv1554	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金はかなりある。Adv1555	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしては結構売れている方だ。Adv1556	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			そのイベントには、それなりに人が入っていた。	そのイベントには、結構人が入っていた。Adv1557	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、結構綺麗になった。Adv1558	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると結構楽しい。Adv1559	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「結構」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は結構ある。Adv1560	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしては割と売れている方だ。Adv1561	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		そのイベントには、それなりに人が入っていた。	そのイベントには、割と人が入っていた。Adv1562	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、割と綺麗になった。Adv1563	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といると割と楽しい。Adv1564	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金は割とある。Adv1565	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「そこそこ」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしてはそこそこ売れている方だ。Adv1566	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「そこそこ」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		そのイベントには、それなりに人が入っていた。	そのイベントには、そこそこ人が入っていた。Adv1567	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「そこそこ」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、そこそこ綺麗になった。Adv1568	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「そこそこ」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそこそこ楽しい。Adv1569	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「そこそこ」への言い換え》		yes	"Adverb, sokosoko (adverb)"	entailment		花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそれなりにある。	花子は倹約家なので、安月給だが貯金はそこそこある。Adv1570	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はライターとしてはそれなりに売れている方だ。	太郎はライターとしてはとても売れている方だ。Adv1571	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			太郎はフランス料理をよく食べるので、ワインについてはそれなりに詳しい。	太郎はフランス料理をよく食べるので、ワインについてはとても詳しい。Adv1572	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			思い切って掃除をしたら、それなりに綺麗になった。	思い切って掃除をしたら、とても綺麗になった。Adv1573	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるとそれなりに楽しい。	出会った頃のような強い思いはないが、今でも彼女といるととても楽しい。Adv1574	《それなりに：それ相応に評価できることを表す「それなりに」：「とても」への言い換え》		unknown	"Adverb, sokosoko (adverb)"			花子のデビュー曲はそれなりにヒットした。	花子のデビュー曲はとてもヒットした。Adv1575	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		太郎の病状はやや回復した。	太郎の病状は少し回復した。Adv1576	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんをやや残した。	花子は昼ごはんを少し残した。Adv1577	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物はやや軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。Adv1578	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事にやや不満を持っている。	太郎は今の仕事に少し不満を持っている。Adv1579	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「若干」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		太郎の病状はやや回復した。	太郎の病状は若干回復した。Adv1580	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「若干」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんをやや残した。	花子は昼ごはんを若干残した。Adv1581	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「若干」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物はやや軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は若干軽くなった。Adv1582	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「若干」への言い換え》		yes	"Adverb, yaya (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事にやや不満を持っている。	太郎は今の仕事に若干不満を持っている。Adv1583	《やや：程度や数量がわずかであることを表す「やや」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			太郎の病状はやや回復した。	太郎の病状はかなり回復した。Adv1584	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			花子は昼ごはんをやや残した。	花子は昼ごはんをかなり残した。Adv1585	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			余計なものを減らしたら、花子の荷物はやや軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はかなり軽くなった。Adv1586	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			太郎は今の仕事にやや不満を持っている。	太郎は今の仕事にかなり不満を持っている。Adv1587	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			太郎の病状はやや回復した。	太郎の病状はだいぶ回復した。Adv1588	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			花子は昼ごはんをやや残した。	花子は昼ごはんをだいぶ残した。Adv1589	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			余計なものを減らしたら、花子の荷物はやや軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はだいぶ軽くなった。Adv1590	《やや：程度がわずかであることを表す「やや」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, yaya (adverb)"			太郎は今の仕事にやや不満を持っている。	太郎は今の仕事にだいぶ不満を持っている。Adv1591	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんをちょっと残した。	花子は昼ごはんを少し残した。Adv1592	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は海辺をちょっと歩いた。	太郎は海辺を少し歩いた。Adv1593	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことをちょっと理解した。	太郎は次郎の言いたいことを少し理解した。Adv1594	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		花子はイタリア語の単語をちょっと覚えた。	花子はイタリア語の単語を少し覚えた。Adv1595	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物はちょっと軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物は少し軽くなった。Adv1596	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事にちょっと不満を持っている。	太郎は今の仕事に少し不満を持っている。Adv1597	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		花子は昼ごはんをちょっと残した。	花子は昼ごはんをやや残した。Adv1598	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は次郎の言いたいことをちょっと理解した。	太郎は次郎の言いたいことをやや理解した。Adv1599	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		余計なものを減らしたら、花子の荷物はちょっと軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はやや軽くなった。Adv1600	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は今の仕事にちょっと不満を持っている。	太郎は今の仕事にやや不満を持っている。Adv1601	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎の家は、最寄り駅からちょっと歩いたところにある。	太郎の家は、最寄り駅からやや歩いたところにある。Adv1602	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎の無責任さに、花子はちょっと怒りを覚えた。	太郎の無責任さに、花子はやや怒りを覚えた。Adv1603	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tyotto (adverb)"			花子はイタリア語の単語をちょっと覚えた。	花子はイタリア語の単語をやや覚えた。Adv1604	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「やや」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は海辺をちょっと歩いた。	太郎は海辺をやや歩いた。Adv1605	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			花子は昼ごはんをちょっと残した。	花子は昼ごはんをかなり残した。Adv1606	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は海辺をちょっと歩いた。	太郎は海辺をかなり歩いた。Adv1607	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は次郎の言いたいことをちょっと理解した。	太郎は次郎の言いたいことをかなり理解した。Adv1608	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			花子はイタリア語の単語をちょっと覚えた。	花子はイタリア語の単語をかなり覚えた。Adv1609	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			余計なものを減らしたら、花子の荷物はちょっと軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はかなり軽くなった。Adv1610	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は今の仕事にちょっと不満を持っている。	太郎は今の仕事にかなり不満を持っている。Adv1611	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			花子は昼ごはんをちょっと残した。	花子は昼ごはんをだいぶ残した。Adv1612	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は海辺をちょっと歩いた。	太郎は海辺をだいぶ歩いた。Adv1613	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は次郎の言いたいことをちょっと理解した。	太郎は次郎の言いたいことをだいぶ理解した。Adv1614	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			花子はイタリア語の単語をちょっと覚えた。	花子はイタリア語の単語をだいぶ覚えた。Adv1615	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			余計なものを減らしたら、花子の荷物はちょっと軽くなった。	余計なものを減らしたら、花子の荷物はだいぶ軽くなった。Adv1616	《ちょっと：程度や数量がわずかであることを表す「ちょっと」：「だいぶ」への言い換え》		unknown	"Adverb, tyotto (adverb)"			太郎は今の仕事にちょっと不満を持っている。	太郎は今の仕事にだいぶ不満を持っている。Adv1617	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		そんな大仕事、私にはちょっと無理です。	そんな大仕事、私には無理です。Adv1618	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもちょっと相談できない。	本当に深刻な悩みは、親しい友人であっても相談できない。Adv1619	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		あのときの気持ちは、ちょっと言い表しようがない。	あのときの気持ちは、言い表しようがない。Adv1620	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		そのダンベルは、女性にはちょっと持てないぐらいの重さだ。	そのダンベルは、女性には持てないぐらいの重さだ。Adv1621	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもちょっと手が出せなかった。	フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にも手が出せなかった。Adv1622	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「少し」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			そんな大仕事、私にはちょっと無理です。	そんな大仕事、私には少し無理です。Adv1623	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「少し」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもちょっと相談できない。	本当に深刻な悩みは、親しい友人であっても少し相談できない。Adv1624	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「少し」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			あのときの気持ちは、ちょっと言い表しようがない。	あのときの気持ちは、少し言い表しようがない。Adv1625	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「少し」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			そのダンベルは、女性にはちょっと持てないぐらいの重さだ。	そのダンベルは、女性には少し持てないぐらいの重さだ。Adv1626	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「少し」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもちょっと手が出せなかった。	フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にも少し手が出せなかった。Adv1627	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「やや」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			そんな大仕事、私にはちょっと無理です。	そんな大仕事、私にはやや無理です。Adv1628	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「やや」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもちょっと相談できない。	本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもやや相談できない。Adv1629	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「やや」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			あのときの気持ちは、ちょっと言い表しようがない。	あのときの気持ちは、やや言い表しようがない。Adv1630	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「やや」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			そのダンベルは、女性にはちょっと持てないぐらいの重さだ。	そのダンベルは、女性にはやや持てないぐらいの重さだ。Adv1631	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「やや」へ言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもちょっと手が出せなかった。	フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもやや手が出せなかった。Adv1632	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもちょっと相談できない。	本当に深刻な悩みは、親しい友人であってもまったく相談できない。Adv1633	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		あのときの気持ちは、ちょっと言い表しようがない。	あのときの気持ちは、まったく言い表しようがない。Adv1634	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		そのダンベルは、女性にはちょっと持てないぐらいの重さだ。	そのダンベルは、女性にはまったく持てないぐらいの重さだ。Adv1635	《ちょっと：一定基準を超えた困難さを表す「ちょっと」：「まったく」への言い換え》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもちょっと手が出せなかった。	フェラーリのような高級車は、金持ちの太郎にもまったく手が出せなかった。Adv1636	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「ちょっと」の削除》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		ちょっとあなた、こっちへ来てください。	あなた、こっちへ来てください。Adv1637	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「」への言い換え不可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		ちょっと、そういう言い方は失礼ではありませんか？	そういう言い方は失礼ではありませんか？Adv1638	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「」への言い換え不可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		ちょっと、そんなところで寝たら風邪ひくよ。	そんなところで寝たら風邪ひくよ。Adv1639	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「」への言い換え不可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		ちょっと、その手紙、もう一回見せてくれませんか。	その手紙、もう一回見せてくれませんか。Adv1640	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「」への言い換え不可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		ちょっと、離しなさいよ！	離しなさいよ！Adv1641	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			ちょっとあなた、こっちへ来てください。	少しあなた、こっちへ来てください。Adv1642	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			ちょっと、そういう言い方は失礼ではありませんか？	少し、そういう言い方は失礼ではありませんか？Adv1643	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			ちょっと、そんなところで寝たら風邪ひくよ。	少し、そんなところで寝たら風邪ひくよ。Adv1644	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			ちょっと、その手紙、もう一回見せてくれませんか。	少し、その手紙、もう一回見せてくれませんか。Adv1645	《ちょっと：相手の注意を引くための呼びかけの「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			ちょっと、離しなさいよ！	少し、離しなさいよ！Adv1646	《ちょっと：程度がかなりのものであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"		「結構」への言い換えは可	太郎は、このあたりではちょっと知られている。	太郎は、このあたりでは少し知られている。Adv1647	《ちょっと：程度がかなりのものであることを表す「ちょっと」：「少し」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyotto (adverb)"			人が落ち込んでいるときにそんなことを言うなんて、ちょっとひどいんじゃない？	人が落ち込んでいるときにそんなことを言うなんて、少しひどいんじゃない？Adv1648	《ちょっと：程度がかなりのものであることを表す「ちょっと」：「かなり」への言い換え可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は、このあたりではちょっと知られている。	太郎は、このあたりではかなり知られている。Adv1649	《ちょっと：程度がかなりのものであることを表す「ちょっと」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, tyotto (adverb)"	entailment		太郎は、このあたりではちょっと知られている。	太郎は、このあたりでは結構知られている。Adv1650	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、結構長く揺れた。Adv1651	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも結構安い。Adv1652	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子は結構慎重な人間だ。Adv1653	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		明日はかなり広い範囲で大雨が降るらしい。	明日は結構広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1654	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「結構」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が結構貯まった。Adv1655	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。Adv1656	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。Adv1657	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がかなり改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。Adv1658	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		その店では果物がよく売れるので、かなり品数を増やしたらしい。	その店では果物がよく売れるので、だいぶ品数を増やしたらしい。Adv1659	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		一日かけて掃除したら、かなりすっきりした。	一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。Adv1660	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanari (adverb)"			今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、だいぶ長く揺れた。Adv1661	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanari (adverb)"			ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子はだいぶ慎重な人間だ。Adv1662	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanari (adverb)"			明日はかなり広い範囲で大雨が降るらしい。	明日はだいぶ広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1663	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanari (adverb)"			今朝のニュースは、私にはかなり興味深かった。	今朝のニュースは、私にはだいぶ興味深かった。Adv1664	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「だいぶ」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, kanari (adverb)"			その店のコーヒーはかなり薄めです。	その店のコーヒーはだいぶ薄めです。Adv1665	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「相当」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、相当長く揺れた。Adv1666	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「相当」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも相当安い。Adv1667	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「相当」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子は相当慎重な人間だ。Adv1668	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「相当」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	明日はかなり広い範囲で大雨が降る見込みらしい。	明日は相当広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1669	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「相当」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が相当貯まった。Adv1670	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「ずいぶん」への言い換え可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「ずいぶん」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、ずいぶん長く揺れた。Adv1671	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「ずいぶん」への言い換え可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「ずいぶん」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりもずいぶん安い。Adv1672	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「ずいぶん」への言い換え可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「ずいぶん」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子はずいぶん慎重な人間だ。Adv1673	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「ずいぶん」への言い換え可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「ずいぶん」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	明日はかなり広い範囲で大雨が降る見込みらしい。	明日はずいぶん広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1674	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「ずいぶん」への言い換え可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"		「ずいぶん」の方が、「かなり」よりも程度が高そう。	お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金がずいぶん貯まった。Adv1675	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「割と」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、割と長く揺れた。Adv1676	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「割と」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも割と安い。Adv1677	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「割と」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子は割と慎重な人間だ。Adv1678	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「割と」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		明日はかなり広い範囲で大雨が降る見込みらしい。	明日は割と広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1679	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「割と」への言い換え可》		yes	"Adverb, kanari (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が割と貯まった。Adv1680	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「とても」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、とても長く揺れた。Adv1681	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「とても」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりもとても安い。Adv1682	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「とても」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子はとても慎重な人間だ。Adv1683	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「とても」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			明日はかなり広い範囲で大雨が降る見込みらしい。	明日はとても広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1684	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「とても」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			今朝のニュースは、私にはかなり興味深かった。	今朝のニュースは、私にはとても興味深かった。Adv1685	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			今朝の地震は、かなり長く揺れた。	今朝の地震は、非常に長く揺れた。Adv1686	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも非常に安い。Adv1687	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			ああ見えて、花子はかなり慎重な人間だ。	ああ見えて、花子は非常に慎重な人間だ。Adv1688	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			明日はかなり広い範囲で大雨が降る見込みらしい。	明日は非常に広い範囲で大雨が降るらしい。Adv1689	《かなり：程度が一定以上であることを表す「かなり」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, kanari (adverb)"			お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が非常に貯まった。Adv1690	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金がかなり貯まった。Adv1691	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりもかなり安い。Adv1692	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がかなり改善した。Adv1693	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、かなり品数が増えている。Adv1694	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、かなりすっきりした。Adv1695	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が結構貯まった。Adv1696	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも結構安い。Adv1697	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値が結構改善した。Adv1698	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、結構品数が増えている。Adv1699	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「結構」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、結構すっきりした。Adv1700	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が割と貯まった。Adv1701	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも割と安い。Adv1702	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値が割と改善した。Adv1703	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、割と品数が増えている。Adv1704	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「割と」への言い換え》		yes	"Adverb, daibu (adverb)"	entailment		一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、割とすっきりした。Adv1705	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「相当」の方が程度が高い？	お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が相当貯まった。Adv1706	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「相当」の方が程度が高い？	駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも相当安い。Adv1707	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「相当」の方が程度が高い？	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値が相当改善した。Adv1708	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「相当」の方が程度が高い？	その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、相当品数が増えている。Adv1709	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「相当」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「相当」の方が程度が高い？	一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、相当すっきりした。Adv1710	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「ずいぶん」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「ずいぶん」の方が程度が高い？	お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金がずいぶん貯まった。Adv1711	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「ずいぶん」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「ずいぶん」の方が程度が高い？	駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりもずいぶん安い。Adv1712	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「ずいぶん」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「ずいぶん」の方が程度が高い？	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がずいぶん改善した。Adv1713	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「ずいぶん」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「ずいぶん」の方が程度が高い？	その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、ずいぶん品数が増えている。Adv1714	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「ずいぶん」への言い換え》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"		「ずいぶん」の方が程度が高い？	一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、ずいぶんすっきりした。Adv1715	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"			お金を使わないでいると、貯金がだいぶ貯まった。	お金を使わないでいると、貯金が非常に貯まった。Adv1716	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"			駅前のスーパーは、他の店よりもだいぶ安い。	駅前のスーパーは、他の店よりも非常に安い。Adv1717	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"			毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値がだいぶ改善した。	毎日適度な運動をするようになってから、コレステロール値が非常に改善した。Adv1718	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"			その店では果物がよく売れるらしく、だいぶ品数が増えている。	その店では果物がよく売れるらしく、非常に品数が増えている。Adv1719	《だいぶ：程度が一定以上であることを表す「だいぶ」：「非常に」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, daibu (adverb)"			一日かけて掃除したら、だいぶすっきりした。	一日かけて掃除したら、非常にすっきりした。Adv1720	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		花子は相当ストレスを感じているようだ。	花子はかなりストレスを感じているようだ。Adv1721	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ相当無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところかなり無理をした。Adv1722	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、相当時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、かなり時間をかけている。Adv1723	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、相当気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、かなり気合が入っていた。Adv1724	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとは相当違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとはかなり違ったものになるだろう。Adv1725	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		花子は相当ストレスを感じているようだ。	花子はだいぶストレスを感じているようだ。Adv1726	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ相当無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところだいぶ無理をした。Adv1727	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、相当時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、だいぶ時間をかけている。Adv1728	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、相当気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、だいぶ気合が入っていた。Adv1729	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとは相当違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとはだいぶ違ったものになるだろう。Adv1730	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		花子は相当ストレスを感じているようだ。	花子はずいぶんストレスを感じているようだ。Adv1731	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ相当無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところずいぶん無理をした。Adv1732	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、相当時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、ずいぶん時間をかけている。Adv1733	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、相当気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、ずいぶん気合が入っていた。Adv1734	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, sootoo (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとは相当違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとはずいぶん違ったものになるだろう。Adv1735	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sootoo (adverb)"			花子は相当ストレスを感じているようだ。	花子は非常にストレスを感じているようだ。Adv1736	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sootoo (adverb)"			顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ相当無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ非常に無理をした。Adv1737	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sootoo (adverb)"			山田先生は生徒との対話に、相当時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、非常に時間をかけている。Adv1738	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sootoo (adverb)"			今日の太郎のファッションは、相当気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、非常に気合が入っていた。Adv1739	《相当：程度が甚だしいことを表す「相当」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, sootoo (adverb)"			このテクノロジーによって、世界はそれまでとは相当違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとは非常に違ったものになるだろう。Adv1740	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		花子はずいぶんストレスを感じているようだ。	花子はかなりストレスを感じているようだ。Adv1741	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところずいぶん無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところかなり無理をした。Adv1742	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、ずいぶん時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、かなり時間をかけている。Adv1743	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、ずいぶん気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、かなり気合が入っていた。Adv1744	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「かなり」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとはずいぶん違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとはかなり違ったものになるだろう。Adv1745	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		花子はずいぶんストレスを感じているようだ。	花子はだいぶストレスを感じているようだ。Adv1746	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところずいぶん無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところだいぶ無理をした。Adv1747	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、ずいぶん時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、だいぶ時間をかけている。Adv1748	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、ずいぶん気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、だいぶ気合が入っていた。Adv1749	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「だいぶ」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとはずいぶん違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとはだいぶ違ったものになるだろう。Adv1750	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		花子はずいぶんストレスを感じているようだ。	花子は相当ストレスを感じているようだ。Adv1751	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		顧客の希望に応えるために、太郎はこのところずいぶん無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ相当無理をした。Adv1752	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		山田先生は生徒との対話に、ずいぶん時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、相当時間をかけている。Adv1753	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		今日の太郎のファッションは、ずいぶん気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、相当気合が入っていた。Adv1754	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, zuibun (adverb)"	entailment		このテクノロジーによって、世界はそれまでとはずいぶん違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとは相当違ったものになるだろう。Adv1755	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, zuibun (adverb)"			花子はずいぶんストレスを感じているようだ。	花子は非常にストレスを感じているようだ。Adv1756	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, zuibun (adverb)"			顧客の希望に応えるために、太郎はこのところずいぶん無理をした。	顧客の希望に応えるために、太郎はこのところ非常に無理をした。Adv1757	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, zuibun (adverb)"			山田先生は生徒との対話に、ずいぶん時間をかけている。	山田先生は生徒との対話に、非常に時間をかけている。Adv1758	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, zuibun (adverb)"			今日の太郎のファッションは、ずいぶん気合が入っていた。	今日の太郎のファッションは、非常に気合が入っていた。Adv1759	《ずいぶん：程度が甚だしいことを表す「ずいぶん」：「非常に」への言い換え》		unknown	"Adverb, zuibun (adverb)"			このテクノロジーによって、世界はそれまでとはずいぶん違ったものになるだろう。	このテクノロジーによって、世界はそれまでとは非常に違ったものになるだろう。Adv1760	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		太郎がそのようなことを言うとは、よほど頭にきているのだろう。	太郎がそのようなことを言うとは、相当頭にきているのだろう。Adv1761	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		よほど頭が良くないと、その大学には入れない。	相当頭が良くないと、その大学には入れない。Adv1762	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		よほど金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。	相当金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。Adv1763	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		よほどしっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。	相当しっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。Adv1764	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「相当」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		囲炉裏はもう、よほど古い家にしか残っていない。	囲炉裏はもう、相当古い家にしか残っていない。Adv1765	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「ずいぶん」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		太郎がそのようなことを言うとは、よほど頭にきているのだろう。	太郎がそのようなことを言うとは、ずいぶん頭にきているのだろう。Adv1766	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「ずいぶん」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほど頭が良くないと、その大学には入れない。	ずいぶん頭が良くないと、その大学には入れない。Adv1767	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「ずいぶん」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほど金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。	ずいぶん金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。Adv1768	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「ずいぶん」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほどしっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。	ずいぶんしっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。Adv1769	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「ずいぶん」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			囲炉裏はもう、よほど古い家にしか残っていない。	囲炉裏はもう、ずいぶん古い家にしか残っていない。Adv1770	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほど頭が良くないと、その大学には入れない。	非常に頭が良くないと、その大学には入れない。Adv1771	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほど金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。	非常に金が余っているならともかく、普通はあんなに高級車を買いあさったりしないだろう。Adv1772	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"			よほどしっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。	非常にしっかりしていないと、簡単に詐欺にひっかかってしまう。Adv1773	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"			囲炉裏はもう、よほど古い家にしか残っていない。	囲炉裏はもう、非常に古い家にしか残っていない。Adv1774	《よほど：程度が甚だしいことを表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎がそのようなことを言うとは、よほど頭にきているのだろう。	太郎がそのようなことを言うとは、非常に頭にきているのだろう。Adv1775	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「よほど」に伴う含意》		no	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎は次郎をよほど殴ろうかと思った。	太郎は次郎を殴った。Adv1776	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「よほど」に伴う含意》		no	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎は困っている友人のところへよほど飛んで行こうかと思った。	太郎は困っている友人のところへ飛んで行った。Adv1777	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「よほど」に伴う含意》		no	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど本当のことを言ってやろうかと思った。	花子は本当のことを言ってやった。Adv1778	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「よほど」に伴う含意》		no	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎はよほど花子に連絡しようかと思った。	太郎は花子に連絡した。Adv1779	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「よほど」に伴う含意》		no	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど先に食べてしまおうと思った。	花子は先に食べてしまった。Adv1780	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎は次郎をよほど殴ろうとしたが、思いとどまった。	太郎は次郎を相当殴ろうとしたが、思いとどまった。Adv1781	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			困っている友人のところへよほど飛んで行こうかと思ったが、どうしても都合がつかなかった。	困っている友人のところへ相当飛んで行こうかと思ったが、どうしても都合がつかなかった。Adv1782	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど本当のことを言ってやろうかと思ったが、結局口に出さなかった。	花子は相当本当のことを言ってやろうかと思ったが、結局口に出さなかった。Adv1783	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎はよほど花子に連絡しようかと思ったが、やめた。	太郎は相当花子に連絡しようかと思ったが、やめた。Adv1784	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど先に食べてしまおうとしたが、料理に箸をつける前に夫が帰ってきた。	花子は相当先に食べてしまおうとしたが、料理に箸をつける前に夫が帰ってきた。Adv1785	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎は次郎をよほど殴ろうとしたが、思いとどまった。	太郎は次郎を非常に殴ろうとしたが、思いとどまった。Adv1786	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			困っている友人のところへよほど飛んで行こうかと思ったが、どうしても都合がつかなかった。	困っている友人のところへ非常に飛んで行こうかと思ったが、どうしても都合がつかなかった。Adv1787	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど本当のことを言ってやろうかと思ったが、結局口に出さなかった。	花子は非常に本当のことを言ってやろうかと思ったが、結局口に出さなかった。Adv1788	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			太郎はよほど花子に連絡しようかと思ったが、やめた。	太郎は非常に花子に連絡しようかと思ったが、やめた。Adv1789	《よほど：もう少しでそうなってしまいそうな状態を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			花子はよほど先に食べてしまおうとしたが、料理に箸をつける前に夫が帰ってきた。	花子は非常に先に食べてしまおうとしたが、料理に箸をつける前に夫が帰ってきた。Adv1790	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方がよほど美味しい。	あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方が相当美味しい。Adv1791	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あの親よりも、息子の方がよほど大人だ。	あの親よりも、息子の方が相当大人だ。Adv1792	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、よほどマナー違反です。	ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、相当マナー違反です。Adv1793	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方がよほど恐ろしい。	いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方が相当恐ろしい。Adv1794	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「相当」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方がよほどいい曲をやっていた。	あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方が相当いい曲をやっていた。Adv1795	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方がよほど美味しい。	あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方が非常に美味しい。Adv1796	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あの親よりも、息子の方がよほど大人だ。	あの親よりも、息子の方が非常に大人だ。Adv1797	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、よほどマナー違反です。	ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、非常にマナー違反です。Adv1798	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方がよほど恐ろしい。	いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方が非常に恐ろしい。Adv1799	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「非常に」への言い換え》		?	"Adverb, yohodo (adverb)"			あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方がよほどいい曲をやっていた。	あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方が非常にいい曲をやっていた。Adv1800	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「むしろ」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方がよほど美味しい。	あの店の料理より、家で食べるお茶漬けの方がむしろ美味しい。Adv1801	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「むしろ」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		あの親よりも、息子の方がよほど大人だ。	あの親よりも、息子の方がむしろ大人だ。Adv1802	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「むしろ」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、よほどマナー違反です。	ちょっとしたミスよりも、ミスをした人に暴言を浴びせることの方が、むしろマナー違反です。Adv1803	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「むしろ」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方がよほど恐ろしい。	いるかどうか分からない幽霊よりも、現実にいる人間の方がむしろ恐ろしい。Adv1804	《よほど：非難を意図した比較を表す「よほど」：「むしろ」への言い換え》		yes	"Adverb, yohodo (adverb)"	entailment		あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方がよほどいい曲をやっていた。	あのバンドは、メジャーデビューした後よりも前の方がむしろいい曲をやっていた。Adv1805	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasite (adverb)"	entailment		もしかして、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1806	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasite (adverb)"	entailment		もしかして、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1807	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasite (adverb)"	entailment		もしかして、太郎は花子に脅されているのだろうか。	もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1808	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasite (adverb)"	entailment		もしかして、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1809	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasite (adverb)"	entailment		もしかして、明日は大雨になるのではないだろうか。	もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1810	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もし」への言い換え》		*	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もし、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1811	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もし」への言い換え》		*	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もし、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1812	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もし」への言い換え》		*	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして、太郎は花子に脅されているのだろうか。	もし、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1813	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もし」への言い換え》		*	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もし、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1814	《もしかして：可能性の存在を示す「もしかして」：「もし」への言い換え》		*	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして、明日は大雨になるのではないだろうか。	もし、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1815	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え不可》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして風邪を引いたのであれば、休んだ方がいいと思います。	もしかしたら風邪を引いたのであれば、休んだ方がいいと思います。Adv1816	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え不可》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかしてプロになりたいのなら、もう少し練習した方がいい。	もしかしたらプロになりたいのなら、もう少し練習した方がいい。Adv1817	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え不可》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして誰か一緒に映画を見に行ってくれる人がいれば、と思ったが、誰もいなかった。	もしかしたら誰か一緒に映画を見に行ってくれる人がいれば、と思ったが、誰もいなかった。Adv1818	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え不可》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして花子が嘘をついているのであれば、捜査は振り出しに戻ってしまう。	もしかしたら花子が嘘をついているのであれば、捜査は振り出しに戻ってしまう。Adv1819	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もしかしたら」への言い換え不可》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして来年仕事がなくなったらどうしよう。	もしかしたら来年仕事がなくなったらどうしよう。Adv1820	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もし」への言い換え》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして風邪を引いたのであれば、休んだ方がいいと思います。	もし風邪を引いたのであれば、休んだ方がいいと思います。Adv1821	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もし」への言い換え》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかしてプロになりたいのなら、もう少し練習した方がいい。	もしプロになりたいのなら、もう少し練習した方がいい。Adv1822	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もし」への言い換え》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして誰か一緒に映画を見に行ってくれる人がいれば、と思ったが、誰もいなかった。	もし誰か一緒に映画を見に行ってくれる人がいれば、と思ったが、誰もいなかった。Adv1823	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もし」への言い換え》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして花子が嘘をついているのであれば、捜査は振り出しに戻ってしまう。	もし花子が嘘をついているのであれば、捜査は振り出しに戻ってしまう。Adv1824	《もしかして：仮定を表す「もしかして」：「もし」への言い換え》		?	"Adverb, mosikasite (adverb)"			もしかして来年仕事がなくなったらどうしよう。	もし来年仕事がなくなったらどうしよう。Adv1825	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の削除》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1826	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の削除》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1827	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の削除》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1828	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の削除》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1829	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の削除》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1830	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の追加》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1831	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の追加》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1832	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の追加》		unknown	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			太郎は花子に脅されているのだろうか。	もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1833	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の追加》		unknown	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1834	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかしたら」の追加》		unknown	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			明日は大雨になるのではないだろうか。	もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1835	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1836	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もしかしたら、私たちは道に迷ってしまった。Adv1837	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	もしかしたら、太郎は花子に脅されている。Adv1838	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1839	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	もしかしたら、明日は大雨になる。Adv1840	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「ひょっとしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1841	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「ひょっとしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1842	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「ひょっとしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1843	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「ひょっとしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1844	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「ひょっとしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1845	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかすると」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もしかすると、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1846	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかすると」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もしかすると、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1847	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかすると」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	もしかすると、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1848	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかすると」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もしかすると、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1849	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「もしかすると」への言い換え》		yes	"Adverb, mosikasitara (adverb)"	entailment		もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	もしかすると、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1850	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	おそらく、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1851	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	おそらく、私たちは道に迷ってしまった。Adv1852	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	おそらく、太郎は花子に脅されている。Adv1853	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	おそらく、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1854	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	おそらく、明日は大雨になる。Adv1855	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	たぶん、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1856	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	たぶん、私たちは道に迷ってしまった。Adv1857	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	たぶん、太郎は花子に脅されている。Adv1858	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	たぶん、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1859	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	たぶん、明日は大雨になる。Adv1860	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	間違いなく、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1861	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	間違いなく、私たちは道に迷ってしまった。Adv1862	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	間違いなく、太郎は花子に脅されている。Adv1863	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	間違いなく、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1864	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	間違いなく、明日は大雨になる。Adv1865	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	絶対に、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1866	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	絶対に、私たちは道に迷ってしまった。Adv1867	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	絶対に、太郎は花子に脅されている。Adv1868	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	絶対に、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1869	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	絶対に、明日は大雨になる。Adv1870	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			太郎は「もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない」と思っている。	太郎は「花子は今日の用事のことを忘れてはいまい」と思っている。Adv1871	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			太郎と花子は「もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない」と思っている。	太郎と花子は「私たちは道に迷っているまい」と思っている。Adv1872	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			山田さんは「もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか」と思っている。	山田さんは「太郎は花子に脅されてはいるまい」と思っている。Adv1873	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			太郎は「もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか」と思っている。	太郎は「さっきの電話は山田さんからではあるまい」と思っている。Adv1874	《もしかしたら：可能性の存在を示す「もしかしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, mosikasitara (adverb)"			花子は「もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか」と思っている。	花子は「明日は大雨にはなるまい」と思っている。Adv1875	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の削除》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1876	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の削除》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1877	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の削除》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1878	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の削除》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1879	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の削除》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1880	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の追加》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1881	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の追加》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1882	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の追加》		unknown	"Adverb, hyottositara (adverb)"			太郎は花子に脅されているのだろうか。	ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1883	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の追加》		unknown	"Adverb, hyottositara (adverb)"			さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1884	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとしたら」の追加》		unknown	"Adverb, hyottositara (adverb)"			明日は大雨になるのではないだろうか。	ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1885	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1886	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまった。Adv1887	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	ひょっとしたら、太郎は花子に脅されている。Adv1888	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1889	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：文末モダリティ表現の削除》		*	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	ひょっとしたら、明日は大雨になる。Adv1890	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	もしかしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1891	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	もしかしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1892	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	もしかしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1893	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	もしかしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1894	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「もしかしたら」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	もしかしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1895	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとすると」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	ひょっとすると、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。Adv1896	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとすると」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	ひょっとすると、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。Adv1897	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとすると」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	ひょっとすると、太郎は花子に脅されているのだろうか。Adv1898	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとすると」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	ひょっとすると、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。Adv1899	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「ひょっとすると」への言い換え》		yes	"Adverb, hyottositara (adverb)"	entailment		ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	ひょっとすると、明日は大雨になるのではないだろうか。Adv1900	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	おそらく、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1901	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	おそらく、私たちは道に迷ってしまった。Adv1902	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	おそらく、太郎は花子に脅されている。Adv1903	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	おそらく、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1904	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「おそらく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	おそらく、明日は大雨になる。Adv1905	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	たぶん、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1906	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	たぶん、私たちは道に迷ってしまった。Adv1907	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	たぶん、太郎は花子に脅されている。Adv1908	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	たぶん、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1909	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「たぶん」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	たぶん、明日は大雨になる。Adv1910	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	間違いなく、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1911	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	間違いなく、私たちは道に迷ってしまった。Adv1912	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	間違いなく、太郎は花子に脅されている。Adv1913	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	間違いなく、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1914	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「間違いなく」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	間違いなく、明日は大雨になる。Adv1915	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない。	絶対に、花子は今日の用事のことを忘れている。Adv1916	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない。	絶対に、私たちは道に迷ってしまった。Adv1917	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか。	絶対に、太郎は花子に脅されている。Adv1918	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか。	絶対に、さっきの電話は山田さんからだった。Adv1919	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：「絶対に」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか。	絶対に、明日は大雨になる。Adv1920	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			太郎は「ひょっとしたら、花子は今日の用事のことを忘れているのかもしれない」と思っている。	太郎は「花子は今日の用事のことを忘れてはいまい」と思っている。Adv1921	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			太郎と花子は「ひょっとしたら、私たちは道に迷ってしまったかもしれない」と思っている。	太郎と花子は「私たちは道に迷っているまい」と思っている。Adv1922	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			山田さんは「ひょっとしたら、太郎は花子に脅されているのだろうか」と思っている。	山田さんは「太郎は花子に脅されてはいるまい」と思っている。Adv1923	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			太郎は「ひょっとしたら、さっきの電話は山田さんからだったのではないか」と思っている。	太郎は「さっきの電話は山田さんからではあるまい」と思っている。Adv1924	《ひょっとしたら：可能性の存在を示す「ひょっとしたら」：否定の「まい」への言い換え》		no	"Adverb, hyottositara (adverb)"			花子は「ひょっとしたら、明日は大雨になるのではないだろうか」と思っている。	花子は「明日は大雨にはなるまい」と思っている。Adv1925	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		妻に頼まれていた買い物のことをすっかり忘れていた。	妻に頼まれていた買い物のことを忘れていた。Adv1926	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		火災により、木材がすっかり燃えてしまった。	火災により、木材が燃えてしまった。Adv1927	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を洗い流した。Adv1928	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか平らげられていた。Adv1929	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はすっかり消えていた。	久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影は消えていた。Adv1930	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		昔のことなど、すっかり忘れてしまった。	昔のことなど、全部忘れてしまった。Adv1931	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、すっかり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、全部無くなってしまった。Adv1932	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を全部洗い流した。Adv1933	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか全部平らげられていた。Adv1934	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		火災により、木材がすっかり燃えてしまった。	火災により、木材が全部燃えてしまった。Adv1935	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			妻に頼まれていた買い物のことをすっかり忘れていた。	妻に頼まれていた買い物のことを全部忘れていた。Adv1936	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「全部」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はすっかり消えていた。	久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影は全部消えていた。Adv1937	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		昔のことなど、すっかり忘れてしまった。	昔のことなど、跡形もなく忘れてしまった。Adv1938	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、すっかり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、跡形もなく無くなってしまった。Adv1939	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はすっかり消えていた。	久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影は跡形もなく消えていた。Adv1940	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか跡形もなく平らげられていた。Adv1941	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		火災により、木材がすっかり燃えてしまった。	火災により、木材が跡形もなく燃えてしまった。Adv1942	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			妻に頼まれていた買い物のことをすっかり忘れていた。	妻に頼まれていた買い物のことを跡形もなく忘れていた。Adv1943	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を跡形もなく洗い流した。Adv1944	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		昔のことなど、すっかり忘れてしまった。	昔のことなど、さっぱり忘れてしまった。Adv1945	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、すっかり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、さっぱり無くなってしまった。Adv1946	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗をさっぱり洗い流した。Adv1947	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにかさっぱり平らげられていた。Adv1948	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はすっかり消えていた。	久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はさっぱり消えていた。Adv1949	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「完全に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		昔のことなど、すっかり忘れてしまった。	昔のことなど、完全に忘れてしまった。Adv1950	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「完全に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		机の上に置いていたものが、すっかり無くなってしまった。	机の上に置いていたものが、完全に無くなってしまった。Adv1951	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「完全に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		シャワーを浴びて、汗をすっかり洗い流した。	シャワーを浴びて、汗を完全に洗い流した。Adv1952	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「完全に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		猫の餌を出しておいたら、いつのまにかすっかり平らげられていた。	猫の餌を出しておいたら、いつのまにか完全に平らげられていた。Adv1953	《すっかり：完全な消失を表す「すっかり」：「完全に」への言い換えが可能な例》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影はすっかり消えていた。	久しぶりに会った彼の顔からは、昔の面影は完全に消えていた。Adv1954	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、秋らしくなった。Adv1955	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎は悪に染まってしまった。Adv1956	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとすっかりお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとお手上げだった。Adv1957	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう腐った大人だった。Adv1958	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折から立ち直った。Adv1959	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「すっかり」の削除》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、完全に秋らしくなった。Adv1960	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎は完全に悪に染まってしまった。Adv1961	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとすっかりお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になると完全にお手上げだった。Adv1962	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう完全に腐った大人だった。Adv1963	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「完全に」への言い換え》		yes	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment		花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折から完全に立ち直った。Adv1964	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、さっぱり秋らしくなった。Adv1965	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎はさっぱり悪に染まってしまった。Adv1966	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もうさっぱり腐った大人だった。Adv1967	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折からさっぱり立ち直った。Adv1968	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「さっぱり」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			花子は太郎のことをすっかり見損なった。	花子は太郎のことをさっぱり見損なった。Adv1969	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、跡形もなく秋らしくなった。Adv1970	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎は跡形もなく悪に染まってしまった。Adv1971	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう跡形もなく腐った大人だった。Adv1972	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折から跡形もなく立ち直った。Adv1973	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「跡形もなく」への言い換えは不可》		?	"Adverb, sukkari (adverb)"			花子は太郎のことをすっかり見損なった。	花子は太郎のことを跡形もなく見損なった。Adv1974	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、少し秋らしくなった。Adv1975	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎は少し悪に染まってしまった。Adv1976	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとすっかりお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になると少しお手上げだった。Adv1977	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もう少し腐った大人だった。Adv1978	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「少し」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折から少し立ち直った。Adv1979	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	残暑も終わり、すっかり秋らしくなった。	残暑も終わり、やや秋らしくなった。Adv1980	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	太郎はすっかり悪に染まってしまった。	太郎はやや悪に染まってしまった。Adv1981	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとすっかりお手上げだった。	途中まで話について行っていたが、専門的な話になるとややお手上げだった。Adv1982	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	久しぶりに会った彼は、もうすっかり腐った大人だった。	久しぶりに会った彼は、もうやや腐った大人だった。Adv1983	《すっかり：変化の度合いが完全であることを表す「すっかり」：「やや」への言い換えは不可》		no	"Adverb, sukkari (adverb)"	entailment	noという判断でOK？	花子は挫折からすっかり立ち直った。	花子は挫折からやや立ち直った。Adv1984	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「わざと」の削除》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		男はスマホ歩きをしていた人にわざとぶつかった。	男はスマホ歩きをしていた人にぶつかった。Adv1985	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「わざと」の削除》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎は共犯者の手から逃れるためにわざと警察に捕まった。	太郎は共犯者の手から逃れるために警察に捕まった。Adv1986	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「わざと」の削除》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		花子は、親の希望で受験させられた大学の試験にわざと落ちた。	花子は、親の希望で受験させられた大学の試験に落ちた。Adv1987	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「わざと」の削除》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎は花子をわざと怒らせた。	太郎は花子を怒らせた。Adv1988	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「わざと」の削除》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		犯人は危険物をわざと火の近くに置いた。	犯人は危険物を火の近くに置いた。Adv1989	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「うっかり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		男はスマホ歩きをしていた人にわざとぶつかった。	男はスマホ歩きをしていた人にうっかりぶつかった。Adv1990	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「うっかり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎はわざと警察に捕まった。	太郎はうっかり警察に捕まった。Adv1991	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「うっかり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		花子はわざと留年した。	花子はうっかり留年した。Adv1992	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「うっかり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎は花子をわざと怒らせた。	太郎は花子をうっかり怒らせた。Adv1993	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「うっかり」への言い換えは不可》		no	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		犯人は危険物をわざと火の近くに置いた。	犯人は危険物をうっかり火の近くに置いた。Adv1994	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「故意に」への言い換え》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		男はスマホ歩きをしていた人にわざとぶつかった。	男はスマホ歩きをしていた人に故意にぶつかった。Adv1995	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「故意に」への言い換え》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎は共犯者の手から逃れるためにわざと警察に捕まった。	太郎は共犯者の手から逃れるために故意に警察に捕まった。Adv1996	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「故意に」への言い換え》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		花子は、親の希望で受験させられた大学の試験にわざと落ちた。	花子は、親の希望で受験させられた大学の試験に故意に落ちた。Adv1997	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「故意に」への言い換え》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		太郎は花子をわざと怒らせた。	太郎は花子を故意に怒らせた。Adv1998	《わざと：行動が故意であることを表す「わざと」：「故意に」への言い換え》		yes	"Adverb, wazato (adverb)"	entailment		犯人は危険物をわざと火の近くに置いた。	犯人は危険物を故意に火の近くに置いた。Adv1999	《偶然：「偶然」の削除》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子は横浜で小学校の同級生を偶然見かけた。	花子は横浜で小学校の同級生を見かけた。Adv2000	《偶然：「偶然」の削除》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎は偶然、事故の現場に居合わせた。	太郎は、事故の現場に居合わせた。Adv2001	《偶然：「偶然」の削除》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子が撮った写真に、逃走中の犯罪者が偶然写り込んでいた。	花子が撮った写真に、逃走中の犯罪者が写り込んでいた。Adv2002	《偶然：「偶然」の削除》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎と花子は、偶然同じ会社に就職することになった。	太郎と花子は、同じ会社に就職することになった。Adv2003	《偶然：「偶然」の削除》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		バスに乗り遅れて困っていたら、偶然友人が車で通りかかった。	バスに乗り遅れて困っていたら、友人が車で通りかかった。Adv2004	《偶然：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子は横浜で小学校の同級生を偶然見かけた。	花子は横浜で小学校の同級生をたまたま見かけた。Adv2005	《偶然：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎は偶然、事故の現場に居合わせた。	太郎はたまたま、事故の現場に居合わせた。Adv2006	《偶然：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子が撮った写真に、逃走中の犯罪者が偶然写り込んでいた。	花子が撮った写真に、逃走中の犯罪者がたまたま写り込んでいた。Adv2007	《偶然：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎と花子は、偶然同じ会社に就職することになった。	太郎と花子は、たまたま同じ会社に就職することになった。Adv2008	《偶然：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		バスに乗り遅れて困っていたら、偶然友人が車で通りかかった。	バスに乗り遅れて困っていたら、たまたま友人が車で通りかかった。Adv2009	《偶然：「〜ことを意図していた」への言い換えは不可》		no	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子は小学校の同級生を偶然見かけた。	花子は小学校の同級生を見かけることを意図していた。Adv2010	《偶然：「〜ことを意図していた」への言い換えは不可》		no	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎は偶然、事故の現場に居合わせた。	太郎は事故の現場に居合わせることを意図していた。Adv2011	《偶然：「〜ことを意図していた」への言い換えは不可》		no	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子は逃走中の犯罪者を偶然撮影した。	花子は逃走中の犯罪者を撮影することを意図していた。Adv2012	《偶然：「〜ことを意図していた」への言い換えは不可》		no	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		太郎と花子は、偶然同じ会社に就職することになった。	太郎と花子は、同じ会社に就職することを意図していた。Adv2013	《偶然：「〜ことを意図していた」への言い換えは不可》		no	"Adverb, guuzen (adverb)"	entailment		花子は友人に偶然出会った。	花子は友人に出会うことを意図していた。Adv2014	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		締め切り前だが、敢えて寝ることにした。	締め切り前だが、寝ることにした。Adv2015	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		その選手は自分よりも強い相手に敢えて戦いを挑んだ。	その選手は自分よりも強い相手に戦いを挑んだ。Adv2016	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		太郎は、平坦な道と険しい道があったら、敢えて険しい方を選ぶ人間だ。	太郎は、平坦な道と険しい道があったら、険しい方を選ぶ人間だ。Adv2017	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		花子は大衆に受け入れられている思想を敢えて批判した。	花子は大衆に受け入れられている思想を批判した。Adv2018	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		表現しにくい心情を、敢えて言葉にしてみた。	表現しにくい心情を、言葉にしてみた。Adv2019	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		太郎は「締め切り前だが、敢えて寝ることにした」と言った。	太郎は締め切り前に寝ることに危険が伴うと考えている。Adv2020	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		花子は「太郎は、平坦な道と険しい道があったら、敢えて険しい方を選ぶ人間だ」と言った。	花子は、太郎が険しい道を選ぶことに困難が伴うと考えている。Adv2021	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		花子は「その選手は自分よりも強い相手に敢えて戦いを挑んだ」と言った。	花子は、その選手が自分よりも強い相手に戦いを挑むことに危険が伴うと考えている。Adv2022	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		太郎は、「花子は大衆に受け入れられている思想を敢えて批判した」と言った。	太郎は、花子が大衆に受け入れられている主張を批判することに困難が伴うと考えている。Adv2023	《敢えて：危険や困難を承知で行うことを表す「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		花子は「表現しにくい心情を、敢えて言葉にしてみた」と言った。	花子は表現しにくい心情を言葉にしてみることに困難が伴うと考えている。Adv2024	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		クリスマスの日に、太郎は敢えて大掃除をした。	クリスマスの日に、太郎は大掃除をした。Adv2025	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		そのミュージシャンは、高尚なメロディーに敢えて俗っぽい歌詞を載せて歌う。	そのミュージシャンは、高尚なメロディーに俗っぽい歌詞を載せて歌う。Adv2026	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		容疑者は、敢えて自分に不利な証言をしている。	容疑者は、自分に不利な証言をしている。Adv2027	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		太郎は花子に会いたかったが、敢えて自分からは連絡をしないようにした。	太郎は花子に会いたかったが、自分からは連絡をしないようにした。Adv2028	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		花子は、「クリスマスの日に、太郎は敢えて大掃除をした」と言った。	花子は、クリスマスの日に大掃除をするのは不自然だと考えている。Adv2029	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		太郎は、「そのミュージシャンは、高尚なメロディーに敢えて俗っぽい歌詞を載せて歌う」と言った。	太郎は、高尚なメロディーに俗っぽい歌詞を載せて歌うのは不自然だと考えている。Adv2030	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		花子は、「容疑者は、自分に不利な証言をしている」と言った。	花子は、容疑者が自分に不利な証言をするのは不自然だと考えている。Adv2031	《敢えて：不自然なことをする「敢えて」：「敢えて」に伴う前提》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	presupposition		次郎は、「太郎は花子に会いたかったが、敢えて自分からは連絡をしないようにした」と言った。	次郎は、太郎が花子に会いたがっているのに自分から連絡をしないのは不自然だと考えている。Adv2032	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		多忙な彼が、敢えてやらなくてもいいような仕事を引き受けている。	多忙な彼が、やらなくてもいいような仕事を引き受けている。Adv2033	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		その店はコーヒーはそれなりに美味いが、敢えて他人に勧めるほどではない。	その店はコーヒーはそれなりに美味いが、他人に勧めるほどではない。Adv2034	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「敢えて」の削除》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		発車予定時刻が変わったときも、敢えてアナウンスはなされなかった。	発車予定時刻が変わったときも、アナウンスはなされなかった。Adv2035	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「とりたてて」への言い換え》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		多忙な彼が、敢えてやらなくてもいいような仕事を引き受けている。	多忙な彼が、とりたててやらなくてもいいような仕事を引き受けている。Adv2036	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「とりたてて」への言い換え》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		その店はコーヒーはそれなりに美味いが、敢えて他人に勧めるほどではない。	その店はコーヒーはそれなりに美味いが、とりたてて他人に勧めるほどではない。Adv2037	《敢えて：否定を伴い、取り立てて必要がないことを表す「敢えて」：「とりたてて」への言い換え》		yes	"Adverb, aete (adverb)"	entailment		発車予定時刻が変わったときも、敢えてアナウンスはなされなかった。	発車予定時刻が変わったときも、とりたててアナウンスはなされなかった。Adv2038	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		昨日からずっと雨が降っている。	昨日から雨が降っている。Adv2039	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		花子は太郎と喧嘩した日からずっと怒っている。	花子は太郎と喧嘩した日から怒っている。Adv2040	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		太郎はプールにいる間、ずっと背泳ぎをしていた。	太郎はプールにいる間、背泳ぎをしていた。Adv2041	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		花子は2002年から2018年までずっと経理の仕事をしていた。	花子は2002年から2018年まで経理の仕事をしていた。Adv2042	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		来週はずっと休みだ。	来週は休みだ。Adv2043	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：中断がないことを表す例》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		昨日から今日にかけてずっと雨が降っている。	昨日から今日にかけての間、雨が降らなかった時間があった。Adv2044	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：中断がないことを表す例》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		太郎と喧嘩した日から花子はずっと怒っている。	太郎と喧嘩した日から今までの間、花子が怒っていない時間があった。Adv2045	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：中断がないことを表す例》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		太郎はプールにいる間、ずっと背泳ぎをしていた。	プールにいる間、太郎が背泳ぎをしていない時間があった。Adv2046	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：中断がないことを表す例》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		花子は2002年から2018年までずっと経理の仕事をしていた。	2002年から2018年までの間、花子が経理の仕事をしていなかった時期があった。Adv2047	《ずっと：特定の期間中に出来事や状態が続いていることを表す「ずっと」：中断がないことを表す例》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		来週はずっと休みだ。	来週、休みでない時間がある。Adv2048	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		太郎よりも花子の方がずっと仕事ができる。	太郎よりも花子の方が仕事ができる。Adv2049	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		来年は、これまでよりも就職がずっと厳しくなるようだ。	来年は、これまでよりも就職が厳しくなるようだ。Adv2050	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		花子は、前に会った時よりもずっと元気そうだった。	花子は、前に会った時よりも元気そうだった。Adv2051	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		太郎の家は、海の向こうよりもずっと遠いところにある。	太郎の家は、海の向こうよりも遠いところにある。Adv2052	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「ずっと」の削除》		yes	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment		この家は、花子が生まれた年よりもずっと昔に建てられた。	この家は、花子が生まれた年よりも昔に建てられた。Adv2053	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「少し」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎よりも花子の方がずっと仕事ができる。	太郎よりも花子の方が少し仕事ができる。Adv2054	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「少し」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	来年は、これまでよりも就職がずっと厳しくなるようだ。	来年は、これまでよりも就職が少し厳しくなるようだ。Adv2055	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「少し」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	花子は、前に会った時よりもずっと元気そうだった。	花子は、前に会った時よりも少し元気そうだった。Adv2056	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「少し」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎の家は、海の向こうよりもずっと遠いところにある。	太郎の家は、海の向こうよりも少し遠いところにある。Adv2057	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「少し」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	この家は、花子が生まれた年よりもずっと昔に建てられた。	この家は、花子が生まれた年よりも少し昔に建てられた。Adv2058	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「若干」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎よりも花子の方がずっと仕事ができる。	太郎よりも花子の方が若干仕事ができる。Adv2059	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「若干」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	来年は、これまでよりも就職がずっと厳しくなるようだ。	来年は、これまでよりも就職が若干厳しくなるようだ。Adv2060	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「若干」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	花子は、前に会った時よりもずっと元気そうだった。	花子は、前に会った時よりも若干元気そうだった。Adv2061	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「若干」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎の家は、海の向こうよりもずっと遠いところにある。	太郎の家は、海の向こうよりも若干遠いところにある。Adv2062	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「若干」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	この家は、花子が生まれた年よりもずっと昔に建てられた。	この家は、花子が生まれた年よりも若干昔に建てられた。Adv2063	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「やや」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎よりも花子の方がずっと仕事ができる。	太郎よりも花子の方がやや仕事ができる。Adv2064	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「やや」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	来年は、これまでよりも就職がずっと厳しくなるようだ。	来年は、これまでよりも就職がやや厳しくなるようだ。Adv2065	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「やや」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	花子は、前に会った時よりもずっと元気そうだった。	花子は、前に会った時よりもやや元気そうだった。Adv2066	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「やや」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	太郎の家は、海の向こうよりもずっと遠いところにある。	太郎の家は、海の向こうよりもやや遠いところにある。Adv2067	《ずっと：かけ離れた比較を表す「ずっと」：「やや」への言い換え》		no	"Adverb, zutto (adverb)"	entailment	noでOK？	この家は、花子が生まれた年よりもずっと昔に建てられた。	この家は、花子が生まれた年よりもやや昔に建てられた。Adv2068	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行くことがある。Adv2069	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もテレビに出ることがある。Adv2070	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人が怒ることがあると余計に怖い。Adv2071	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ることがある。Adv2072	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、小エビが入っていることがある。Adv2073	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はしょっちゅう温泉旅行に行く。Adv2074	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もしょっちゅうテレビに出る。Adv2075	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がしょっちゅう怒ると余計に怖い。Adv2076	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、しょっちゅう夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2077	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「しょっちゅう」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、しょっちゅう小エビが入っている。Adv2078	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「よく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はよく温泉旅行に行く。Adv2079	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「よく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もよくテレビに出る。Adv2080	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「よく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がよく怒ると余計に怖い。Adv2081	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「よく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、よく夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2082	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「よく」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、よく小エビが入っている。Adv2083	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「いつも」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はいつも温泉旅行に行く。Adv2084	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「いつも」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もいつもテレビに出る。Adv2085	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「いつも」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がいつも怒ると余計に怖い。Adv2086	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「いつも」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2087	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「いつも」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、いつも小エビが入っている。Adv2088	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「ごくたまに」への言い換え》		unknown	"Adverb, tamani (adverb)"			太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はごくたまに温泉旅行に行く。Adv2089	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「ごくたまに」への言い換え》		unknown	"Adverb, tamani (adverb)"			あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もごくたまにテレビに出る。Adv2090	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「ごくたまに」への言い換え》		unknown	"Adverb, tamani (adverb)"			普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がごくたまに怒ると余計に怖い。Adv2091	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「ごくたまに」への言い換え》		unknown	"Adverb, tamani (adverb)"			隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、ごくたまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2092	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「ごくたまに」への言い換え》		unknown	"Adverb, tamani (adverb)"			しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、ごくたまに小エビが入っている。Adv2093	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「まれに」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はまれに温泉旅行に行く。Adv2094	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「まれに」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もまれにテレビに出る。Adv2095	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「まれに」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がまれに怒ると余計に怖い。Adv2096	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「まれに」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、まれに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2097	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「まれに」への言い換え》		yes	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、まれに小エビが入っている。Adv2098	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「たびたび」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎はたびたび温泉旅行に行く。Adv2099	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「たびたび」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたまにテレビに出る。	あのアイドルは、今もたびたびテレビに出る。Adv2100	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「たびたび」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		普段怒らない人がたまに怒ると余計に怖い。	普段怒らない人がたびたび怒ると余計に怖い。Adv2101	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「たびたび」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2102	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「たびたび」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しを買うと、たまに小エビが入っている。	しらす干しを買うと、たびたび小エビが入っている。Adv2103	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ないことがある」への言い換え》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		太郎はたまに温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行かないことがある。Adv2104	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ないことがある」への言い換え》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		あのアイドルは、たまにテレビに出る。	あのアイドルは、テレビに出ないことがある。Adv2105	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ないことがある」への言い換え》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		花子はたまに料理をする。	花子は料理をしないことがある。Adv2106	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ないことがある」への言い換え》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		隣の家からは、たまに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家から、夫婦喧嘩の声が聞こえてこないことがある。Adv2107	《たまに：頻繁でないがまれに起こることを表す「たまに」：「〜ないことがある」への言い換え》		no	"Adverb, tamani (adverb)"	entailment		しらす干しの中に、たまに小エビが入っている。	しらす干しの中に、小エビが入っていないことがある。Adv2108	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		太郎はたびたび温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行くことがある。Adv2109	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたびたびテレビに出る。	あのアイドルは、今もテレビに出ることがある。Adv2110	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はたびたび先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎は先生に呼び出されたことがある。Adv2111	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ることがある。Adv2112	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をたびたび聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話を聞かされたことがある。Adv2113	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		太郎はたびたび温泉旅行に行く。	太郎はしょっちゅう温泉旅行に行く。Adv2114	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたびたびテレビに出る。	あのアイドルは、今もしょっちゅうテレビに出る。Adv2115	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はたびたび先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はしょっちゅう先生に呼び出された。Adv2116	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、しょっちゅう夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2117	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をたびたび聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をしょっちゅう聞かされた。Adv2118	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		太郎はたびたび温泉旅行に行く。	太郎はよく温泉旅行に行く。Adv2119	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もたびたびテレビに出る。	あのアイドルは、今もよくテレビに出る。Adv2120	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はたびたび先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はよく先生に呼び出された。Adv2121	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、よく夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2122	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をたびたび聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をよく聞かされた。Adv2123	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, tabitabi (adverb)"			太郎はたびたび温泉旅行に行く。	太郎はいつも温泉旅行に行く。Adv2124	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, tabitabi (adverb)"			あのアイドルは、今もたびたびテレビに出る。	あのアイドルは、今もいつもテレビに出る。Adv2125	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, tabitabi (adverb)"			素行不良のため、太郎はたびたび先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はいつも先生に呼び出された。Adv2126	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, tabitabi (adverb)"			隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2127	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, tabitabi (adverb)"			子供の頃、祖父から戦争の話をたびたび聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をいつも聞かされた。Adv2128	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		太郎はたびたび温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行かないことがある。Adv2129	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		あのアイドルは、たびたびテレビに出る。	あのアイドルは、テレビに出ないことがある。Adv2130	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		太郎はたびたび先生に呼び出された。	太郎は先生に呼び出されなかったことがある。Adv2131	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		隣の家からは、たびたび夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家から、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ないことがある。Adv2132	《たびたび：頻繁であることを表す「たびたび」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tabitabi (adverb)"	entailment		花子はたびたび学校をサボる。	花子が学校をサボらないことがある。Adv2133	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		太郎はしばしば温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行くことがある。Adv2134	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もしばしばテレビに出る。	あのアイドルは、今もテレビに出ることがある。Adv2135	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はしばしば先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎は先生に呼び出されたことがある。Adv2136	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		隣の家からは、しばしば夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ることがある。Adv2137	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をしばしば聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話を聞かされたことがある。Adv2138	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		太郎はしばしば温泉旅行に行く。	太郎はしょっちゅう温泉旅行に行く。Adv2139	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もしばしばテレビに出る。	あのアイドルは、今もしょっちゅうテレビに出る。Adv2140	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はしばしば先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はしょっちゅう先生に呼び出された。Adv2141	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		隣の家からは、しばしば夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、しょっちゅう夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2142	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「しょっちゅう」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をしばしば聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をしょっちゅう聞かされた。Adv2143	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		太郎はしばしば温泉旅行に行く。	太郎はよく温泉旅行に行く。Adv2144	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		あのアイドルは、今もしばしばテレビに出る。	あのアイドルは、今もよくテレビに出る。Adv2145	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		素行不良のため、太郎はしばしば先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はよく先生に呼び出された。Adv2146	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		隣の家からは、しばしば夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、よく夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2147	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「よく」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		子供の頃、祖父から戦争の話をしばしば聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をよく聞かされた。Adv2148	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, sibasiba (adverb)"			太郎はしばしば温泉旅行に行く。	太郎はいつも温泉旅行に行く。Adv2149	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, sibasiba (adverb)"			あのアイドルは、今もしばしばテレビに出る。	あのアイドルは、今もいつもテレビに出る。Adv2150	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, sibasiba (adverb)"			素行不良のため、太郎はしばしば先生に呼び出された。	素行不良のため、太郎はいつも先生に呼び出された。Adv2151	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, sibasiba (adverb)"			隣の家からは、しばしば夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2152	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「いつも」への言い換え》		no	"Adverb, sibasiba (adverb)"			子供の頃、祖父から戦争の話をしばしば聞かされた。	子供の頃、祖父から戦争の話をいつも聞かされた。Adv2153	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		太郎はしばしば温泉旅行に行く。	太郎は温泉に行かないことがある。Adv2154	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		あのアイドルは、しばしばテレビに出る。	あのアイドルは、テレビに出ないことがある。Adv2155	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		太郎はしばしば先生に呼び出された。	太郎は先生に呼び出されなかったことがある。Adv2156	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		隣の家からは、しばしば夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家から、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ないことがある。Adv2157	《しばしば：頻繁であることを表す「しばしば」：「〜ないことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, sibasiba (adverb)"	entailment		花子はしばしば学校をサボる。	花子が学校をサボらないことがある。Adv2158	《いつも：「いつも」の削除》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		あの店は、いつもインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いている。Adv2159	《いつも：「いつも」の削除》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		NORADは、いつもミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視している。Adv2160	《いつも：「いつも」の削除》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		花子はいつも家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいる。Adv2161	《いつも：「いつも」の削除》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		太郎はいつも高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけている。Adv2162	《いつも：「いつも」の削除》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2163	《いつも：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		あの店は、いつもインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いていることがある。Adv2164	《いつも：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		NORADは、いつもミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視していることがある。Adv2165	《いつも：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		花子はいつも家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいることがある。Adv2166	《いつも：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		太郎はいつも高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけていることがある。Adv2167	《いつも：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ることがある。Adv2168	《いつも：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		あの店は、いつもインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いていないことがある。Adv2169	《いつも：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		NORADは、いつもミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視していないことがある。Adv2170	《いつも：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		花子はいつも家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいないことがある。Adv2171	《いつも：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		太郎はいつも高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけていないことがある。Adv2172	《いつも：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家から、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ないことがある。Adv2173	《いつも：「つねに」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		あの店は、いつもインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、つねにインドネシアの雑貨を置いている。Adv2174	《いつも：「つねに」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		NORADは、いつもミサイルを監視している。	NORADは、つねにミサイルを監視している。Adv2175	《いつも：「つねに」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		花子はいつも家族と一緒にいる。	花子はつねに家族と一緒にいる。Adv2176	《いつも：「つねに」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		太郎はいつも高級な腕時計を身につけている。	太郎はつねに高級な腕時計を身につけている。Adv2177	《いつも：「つねに」への言い換え》		yes	"Adverb, itumo (adverb)"	entailment		隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、つねに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2178	《つねに：「つねに」の削除》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		あの店は、つねにインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いている。Adv2179	《つねに：「つねに」の削除》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		NORADは、つねにミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視している。Adv2180	《つねに：「つねに」の削除》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		花子はつねに家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいる。Adv2181	《つねに：「つねに」の削除》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		太郎はつねに高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけている。Adv2182	《つねに：「つねに」の削除》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		隣の家からは、つねに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2183	《つねに：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		あの店は、つねにインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いていることがある。Adv2184	《つねに：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		NORADは、つねにミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視していることがある。Adv2185	《つねに：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		花子はつねに家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいることがある。Adv2186	《つねに：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		太郎はつねに高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけていることがある。Adv2187	《つねに：「〜ことがある」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		隣の家からは、つねに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ることがある。Adv2188	《つねに：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		あの店は、つねにインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、インドネシアの雑貨を置いていないことがある。Adv2189	《つねに：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		NORADは、つねにミサイルを監視している。	NORADは、ミサイルを監視していないことがある。Adv2190	《つねに：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		花子はつねに家族と一緒にいる。	花子は家族と一緒にいないことがある。Adv2191	《つねに：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		太郎はつねに高級な腕時計を身につけている。	太郎は高級な腕時計を身につけていないことがある。Adv2192	《つねに：「〜ないことがある」への言い換えは不可》		no	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		隣の家からは、つねに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家から、夫婦喧嘩の声が聞こえて来ないことがある。Adv2193	《つねに：「いつも」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		あの店は、つねにインドネシアの雑貨を置いている。	あの店は、いつもインドネシアの雑貨を置いている。Adv2194	《つねに：「いつも」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		NORADは、つねにミサイルを監視している。	NORADは、いつもミサイルを監視している。Adv2195	《つねに：「いつも」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		花子はつねに家族と一緒にいる。	花子はいつも家族と一緒にいる。Adv2196	《つねに：「いつも」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		太郎はつねに高級な腕時計を身につけている。	太郎はいつも高級な腕時計を身につけている。Adv2197	《つねに：「いつも」への言い換え》		yes	"Adverb, tuneni (adverb)"	entailment		隣の家からは、つねに夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。	隣の家からは、いつも夫婦喧嘩の声が聞こえて来る。Adv2198	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「やっと」の削除》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴を手に入れた。Adv2199	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「やっと」の削除》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎は博士論文を提出した。Adv2200	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「やっと」の削除》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪が治った。Adv2201	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「やっと」の削除》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題が解けた。Adv2202	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「やっと」の削除》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子は太郎の家にたどり着いた。Adv2203	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子が欲しかった靴を手に入れるまでに時間がかかった。Adv2204	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎が博士論文を提出するまでに時間がかかった。Adv2205	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪が治るまでに時間がかかった。Adv2206	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題が解けるまでに時間がかかった。Adv2207	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子が太郎の家にたどり着くまでに時間がかかった。Adv2208	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子が欲しかった靴を手に入れられなかった期間が存在する。Adv2209	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎が博士論文を提出できなかった期間が存在する。Adv2210	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪が治らなかった期間が存在する。Adv2211	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい問題が解けなかった期間が存在する。Adv2212	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子が太郎の家にたどり着けなかった期間が存在する。Adv2213	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴をすぐに手に入れた。Adv2214	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎はすぐに博士論文を提出した。Adv2215	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			風邪がやっと治った。	風邪がすぐに治った。Adv2216	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題がすぐに解けた。Adv2217	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子はすぐに太郎の家にたどり着いた。Adv2218	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴を難なく手に入れた。Adv2219	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎は難なく博士論文を提出した。Adv2220	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			風邪がやっと治った。	風邪が難なく治った。Adv2221	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題が難なく解けた。Adv2222	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, yatto (adverb)"			花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子は難なく太郎の家にたどり着いた。Adv2223	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎は「花子は有名ブランドの靴をやっと手に入れた」と言った。	太郎は花子が有名ブランドの靴を手に入れることを望んでいた。Adv2224	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は「太郎はやっと博士論文を提出した」と言った。	花子は太郎が博士論文を提出することを望んでいた。Adv2225	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は「風邪がやっと治った」と言った。	花子は風邪が治ることを望んでいた。Adv2226	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎は「難しい数学の問題がやっと解けた」と言った。	太郎は難しい数学の問題が解けることを望んでいた。Adv2227	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎は「花子はやっと家にたどり着いた」と言った。	太郎は花子が家にたどり着くことを望んでいた。Adv2228	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ようやく」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。Adv2229	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ようやく」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎はようやく博士論文を提出した。Adv2230	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ようやく」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪がようやく治った。Adv2231	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ようやく」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題がようやく解けた。Adv2232	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ようやく」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子はようやく太郎の家にたどり着いた。Adv2233	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴をついに手に入れた。Adv2234	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎はついに博士論文を提出した。Adv2235	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪がついに治った。Adv2236	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題がついに解けた。Adv2237	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子はついに太郎の家にたどり着いた。Adv2238	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。	花子は欲しかった靴をとうとう手に入れた。Adv2239	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		太郎はやっと博士論文を提出した。	太郎はとうとう博士論文を提出した。Adv2240	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		風邪がやっと治った。	風邪がとうとう治った。Adv2241	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がやっと解けた。	難しい数学の問題がとうとう解けた。Adv2242	《やっと：時間をかけて実現したことを表す「やっと」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, yatto (adverb)"	entailment		花子はやっと太郎の家にたどり着いた。	花子はとうとう太郎の家にたどり着いた。Adv2243	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ようやく」の削除》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴を手に入れた。Adv2244	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ようやく」の削除》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎は博士論文を提出した。Adv2245	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ようやく」の削除》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職が決まった。Adv2246	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ようやく」の削除》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題が解けた。Adv2247	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ようやく」の削除》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子は太郎の家にたどり着いた。Adv2248	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子が欲しかった靴を手に入れるまでに時間がかかった。Adv2249	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎が博士論文を提出するまでに時間がかかった。Adv2250	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職が決まるまでに時間がかかった。Adv2251	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題が解けるまでに時間がかかった。Adv2252	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子が太郎の家にたどり着くまでに時間がかかった。Adv2253	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子が欲しかった靴を手に入れられなかった期間が存在する。Adv2254	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎が博士論文を提出できなかった期間が存在する。Adv2255	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職が決まらなかった時間が存在する。Adv2256	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい問題が解けなかった期間が存在する。Adv2257	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子が太郎の家にたどり着けなかった期間が存在する。Adv2258	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴をすぐに手に入れた。Adv2259	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎はすぐに博士論文を提出した。Adv2260	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			就職がようやく決まった。	就職がすぐに決まった。Adv2261	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題がすぐに解けた。Adv2262	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子はすぐに太郎の家にたどり着いた。Adv2263	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴を難なく手に入れた。Adv2264	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎は難なく博士論文を提出した。Adv2265	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			就職がようやく決まった。	就職が難なく決まった。Adv2266	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題が難なく解けた。Adv2267	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, youyaku (adverb)"			花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子は難なく太郎の家にたどり着いた。Adv2268	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎は「花子は有名ブランドの靴をようやく手に入れた」と言った。	太郎は花子が有名ブランドの靴を手に入れることを望んでいた。Adv2269	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は「太郎はようやく博士論文を提出した」と言った。	花子は太郎が博士論文を提出することを望んでいた。Adv2270	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は「就職がようやく決まった」と言った。	花子は就職が決まることを望んでいた。Adv2271	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎は「難しい数学の問題がようやく解けた」と言った。	太郎は難しい数学の問題が解けることを望んでいた。Adv2272	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：話者が実現を望んでいたことの含意》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎は「花子はようやく家にたどり着いた」と言った。	太郎は花子が家にたどり着くことを望んでいた。Adv2273	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「やっと」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴をやっと手に入れた。Adv2274	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「やっと」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎はやっと博士論文を提出した。Adv2275	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「やっと」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職がやっと決まった。Adv2276	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「やっと」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題がやっと解けた。Adv2277	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「やっと」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子はやっと太郎の家にたどり着いた。Adv2278	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴をとうとう手に入れた。Adv2279	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎はとうとう博士論文を提出した。Adv2280	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職がとうとう決まった。Adv2281	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題がとうとう解けた。Adv2282	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子はとうとう太郎の家にたどり着いた。Adv2283	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子は欲しかった靴をようやく手に入れた。	花子は欲しかった靴をついに手に入れた。Adv2284	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		太郎はようやく博士論文を提出した。	太郎はついに博士論文を提出した。Adv2285	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		就職がようやく決まった。	就職がついに決まった。Adv2286	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		難しい数学の問題がようやく解けた。	難しい数学の問題がついに解けた。Adv2287	《ようやく：時間をかけて実現したことを表す「ようやく」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, youyaku (adverb)"	entailment		花子はようやく太郎の家にたどり着いた。	花子はついに太郎の家にたどり着いた。Adv2288	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎて倒れた。Adv2289	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家は未踏の地に足を踏み入れた。Adv2290	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社長はついに辞任を決意した。	社長は辞任を決意した。Adv2291	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを買った。	花子はマンションを買った。Adv2292	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		長年に渡る争いについに終止符が打たれた。	長年に渡る戦いに終止符が打たれた。Adv2293	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎が働きすぎて倒れるまでに時間がかかった。Adv2294	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家が未踏の地に足を踏み入れるまでに時間がかかった。Adv2295	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社長はついに辞任を決意した。	社長が辞任を決意するまでに時間がかかった。Adv2296	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを買った。	花子がマンションを買うまでに時間がかかった。Adv2297	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		長年に渡る争いについに終止符が打たれた。	長年に渡る争いに終止符が打たれるまでに時間がかかった。Adv2298	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎が倒れなかった期間が存在する。Adv2299	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家が未踏の地に足を踏み入れなかった期間が存在する。Adv2300	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社長はついに辞任を決意した。	社長が辞任を決意しなかった期間が存在する。Adv2301	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを買った。	花子がマンションを買わなかった期間が存在する。Adv2302	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		長年に渡る争いについに終止符が打たれた。	長年に渡る争いに終止符が打たれなかった期間が存在する。Adv2303	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, tuini (adverb)"			花子は「太郎は働きすぎてついに倒れた」と言った。	花子は太郎が働きすぎて倒れることを望んでいた。Adv2304	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎は「その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた」と言った。	太郎はその探検家が未踏の地に足を踏み入れることを望んでいた。Adv2305	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, tuini (adverb)"			部長は「社長はついに辞任を決意した」と言った。	部長は社長が辞任を決意することを望んでいた。Adv2306	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎は「花子はついにマンションを買った」と言った。	太郎は花子がマンションを買うことを望んでいた。Adv2307	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, tuini (adverb)"			花子は「長年に渡る争いについに終止符が打たれた」と言った。	花子は長年に渡る争いに終止符が打たれることを望んでいた。Adv2308	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎてすぐに倒れた。Adv2309	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家はすぐに未踏の地に足を踏み入れた。Adv2310	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社長はついに辞任を決意した。	社長はすぐに辞任を決意した。Adv2311	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを買った。	花子はすぐにマンションを買った。Adv2312	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		長年に渡る争いについに終止符が打たれた。	長年に渡る争いにすぐに終止符が打たれた。Adv2313	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「難なく」への言い換え不可》		?	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎて難なく倒れた。Adv2314	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		その探検家はついに未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家は難なく未踏の地に足を踏み入れた。Adv2315	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社長はついに辞任を決意した。	社長は難なく辞任を決意した。Adv2316	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを買った。	花子は難なくマンションを買った。Adv2317	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		長年に渡る争いについに終止符が打たれた。	長年に渡る争いに難なく終止符が打たれた。Adv2318	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎてやっと倒れた。Adv2319	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			領地をめぐる対立はついに戦争に発展した。	領地をめぐる対立はやっと戦争に発展した。Adv2320	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに夢を諦めてしまった。	太郎はやっと夢を諦めてしまった。Adv2321	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			花子はついにマンションを手放さなければならなくなった。	花子はやっとマンションを手放さなければならなくなった。Adv2322	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はやっと花子を本気で怒らせてしまった。Adv2323	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎてようやく倒れた。Adv2324	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			領地をめぐる対立はついに戦争に発展した。	領地をめぐる対立はようやく戦争に発展した。Adv2325	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに夢を諦めてしまった。	太郎はようやく夢を諦めてしまった。Adv2326	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			花子はついにマンションを手放さなければならなくなった。	花子はようやくマンションを手放さなければならなくなった。Adv2327	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はようやく花子を本気で怒らせてしまった。Adv2328	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎてとうとう倒れた。Adv2329	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		領地をめぐる対立はついに戦争に発展した。	領地をめぐる対立はとうとう戦争に発展した。Adv2330	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに夢を諦めてしまった。	太郎はとうとう夢を諦めてしまった。Adv2331	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついにマンションを手放さなければならなくなった。	花子はとうとうマンションを手放さなければならなくなった。Adv2332	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はとうとう花子を本気で怒らせてしまった。Adv2333	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎は働きすぎてついに倒れた。	太郎は働きすぎて最後まで倒れた。Adv2334	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, tuini (adverb)"			領地をめぐる対立はついに戦争に発展した。	領地をめぐる対立は最後まで戦争に発展した。Adv2335	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに夢を諦めてしまった。	太郎は最後まで夢を諦めてしまった。Adv2336	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, tuini (adverb)"			花子はついにマンションを手放さなければならなくなった。	花子は最後までマンションを手放さなければならなくなった。Adv2337	《ついに：時間をかけて実現したことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, tuini (adverb)"			太郎はついに花子を本気で怒らせてしまった。	太郎は最後まで花子を本気で怒らせてしまった。Adv2338	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに会場に姿を現さなかった。	太郎は会場に姿を現さなかった。Adv2339	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついに太郎と口を聞かなかった。	花子は太郎と口を聞かなかった。Adv2340	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社員たちの要望はついに社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望は社長に聞き入れられなかった。Adv2341	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに夢を実現させることができなかった。	太郎は夢を実現させることができなかった。Adv2342	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「ついに」の削除》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子の作品はついに日の目を見ることはなかった。	花子の作品は日の目を見ることはなかった。Adv2343	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに会場に姿を現さなかった。	太郎は最後まで会場に姿を現さなかった。Adv2344	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついに太郎と口を聞かなかった。	花子は最後まで太郎と口を聞かなかった。Adv2345	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社員たちの要望はついに社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望は最後まで社長に聞き入れられなかった。Adv2346	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに夢を実現させることができなかった。	太郎は最後まで夢を実現させることができなかった。Adv2347	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子の作品はついに日の目を見ることはなかった。	花子の作品は最後まで日の目を見ることはなかった。Adv2348	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに会場に姿を現さなかった。	太郎が会場に姿を現さなくなるまで時間がかかった。Adv2349	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついに太郎と口を聞かなかった。	花子が太郎と口を聞かなくなるまで時間がかかった。Adv2350	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社員たちの要望はついに社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望が社長に聞き入れられなくなるまで時間がかかった。Adv2351	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに夢を実現させることができなかった。	太郎が夢を実現させることができなくなるまで時間がかかった。Adv2352	《ついに：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「ついに」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子の作品はついに日の目を見ることはなかった。	花子の作品が日の目を見ることがなくなるまで時間がかかった。Adv2353	《ついに：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに会場に姿を現さなかった。	太郎はとうとう会場に姿を現さなかった。Adv2354	《ついに：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子はついに太郎と口を聞かなかった。	花子はとうとう太郎と口を聞かなかった。Adv2355	《ついに：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		社員たちの要望はついに社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望はとうとう社長に聞き入れられなかった。Adv2356	《ついに：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		太郎はついに夢を実現させることができなかった。	太郎はとうとう夢を実現させることができなかった。Adv2357	《ついに：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「ついに」：「とうとう」への言い換え》		yes	"Adverb, tuini (adverb)"	entailment		花子の作品はついに日の目を見ることはなかった。	花子の作品はとうとう日の目を見ることはなかった。Adv2358	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎて倒れた。Adv2359	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家は未踏の地に足を踏み入れた。Adv2360	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社長はとうとう辞任を決意した。	社長は辞任を決意した。Adv2361	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを買った。	花子はマンションを買った。Adv2362	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた。	長年に渡る戦いに終止符が打たれた。Adv2363	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎が働きすぎて倒れるまでに時間がかかった。Adv2364	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家が未踏の地に足を踏み入れるまでに時間がかかった。Adv2365	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社長はとうとう辞任を決意した。	社長が辞任を決意するまでに時間がかかった。Adv2366	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを買った。	花子がマンションを買うまでに時間がかかった。Adv2367	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったことの含意》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた。	長年に渡る争いに終止符が打たれるまでに時間がかかった。Adv2368	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎が倒れなかった期間が存在する。Adv2369	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家が未踏の地に足を踏み入れなかった期間が存在する。Adv2370	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社長はとうとう辞任を決意した。	社長が辞任を決意しなかった期間が存在する。Adv2371	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを買った。	花子がマンションを買わなかった期間が存在する。Adv2372	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：実現できなかった期間の存在》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた。	長年に渡る争いに終止符が打たれなかった期間が存在する。Adv2373	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, toutou (adverb)"			花子は「太郎は働きすぎてとうとう倒れた」と言った。	花子は太郎が働きすぎて倒れることを望んでいた。Adv2374	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎は「その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた」と言った。	太郎はその探検家が未踏の地に足を踏み入れることを望んでいた。Adv2375	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, toutou (adverb)"			部長は「社長はとうとう辞任を決意した」と言った。	部長は社長が辞任を決意することを望んでいた。Adv2376	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎は「花子はとうとうマンションを買った」と言った。	太郎は花子がマンションを買うことを望んでいた。Adv2377	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：話者が実現を望んでいたという含意はない》		unknown	"Adverb, toutou (adverb)"			花子は「長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた」と言った。	花子は長年に渡る争いに終止符が打たれることを望んでいた。Adv2378	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎてすぐに倒れた。Adv2379	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家はすぐに未踏の地に足を踏み入れた。Adv2380	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社長はとうとう辞任を決意した。	社長はすぐに辞任を決意した。Adv2381	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを買った。	花子はすぐにマンションを買った。Adv2382	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「すぐに」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた。	長年に渡る争いにすぐに終止符が打たれた。Adv2383	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「難なく」への言い換え不可》		?	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎて難なく倒れた。Adv2384	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		その探検家はとうとう未踏の地に足を踏み入れた。	その探検家は難なく未踏の地に足を踏み入れた。Adv2385	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社長はとうとう辞任を決意した。	社長は難なく辞任を決意した。Adv2386	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを買った。	花子は難なくマンションを買った。Adv2387	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「難なく」への言い換え不可》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		長年に渡る争いにとうとう終止符が打たれた。	長年に渡る争いに難なく終止符が打たれた。Adv2388	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎてやっと倒れた。Adv2389	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			領地をめぐる対立はとうとう戦争に発展した。	領地をめぐる対立はやっと戦争に発展した。Adv2390	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう夢を諦めてしまった。	太郎はやっと夢を諦めてしまった。Adv2391	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			花子はとうとうマンションを手放さなければならなくなった。	花子はやっとマンションを手放さなければならなくなった。Adv2392	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「やっと」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はやっと花子を本気で怒らせてしまった。Adv2393	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎてようやく倒れた。Adv2394	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			領地をめぐる対立はとうとう戦争に発展した。	領地をめぐる対立はようやく戦争に発展した。Adv2395	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう夢を諦めてしまった。	太郎はようやく夢を諦めてしまった。Adv2396	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			花子はとうとうマンションを手放さなければならなくなった。	花子はようやくマンションを手放さなければならなくなった。Adv2397	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ようやく」への言い換えが不自然な例》		?	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はようやく花子を本気で怒らせてしまった。Adv2398	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎてついに倒れた。Adv2399	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		領地をめぐる対立はとうとう戦争に発展した。	領地をめぐる対立はついに戦争に発展した。Adv2400	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう夢を諦めてしまった。	太郎はついに夢を諦めてしまった。Adv2401	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとうマンションを手放さなければならなくなった。	花子はついにマンションを手放さなければならなくなった。Adv2402	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう花子を本気で怒らせてしまった。	太郎はついに花子を本気で怒らせてしまった。Adv2403	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎は働きすぎてとうとう倒れた。	太郎は働きすぎて最後まで倒れた。Adv2404	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, toutou (adverb)"			領地をめぐる対立はとうとう戦争に発展した。	領地をめぐる対立は最後まで戦争に発展した。Adv2405	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう夢を諦めてしまった。	太郎は最後まで夢を諦めてしまった。Adv2406	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, toutou (adverb)"			花子はとうとうマンションを手放さなければならなくなった。	花子は最後までマンションを手放さなければならなくなった。Adv2407	《とうとう：時間をかけて実現したことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		*	"Adverb, toutou (adverb)"			太郎はとうとう花子を本気で怒らせてしまった。	太郎は最後まで花子を本気で怒らせてしまった。Adv2408	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう会場に姿を現さなかった。	太郎は会場に姿を現さなかった。Adv2409	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとう太郎と口を聞かなかった。	花子は太郎と口を聞かなかった。Adv2410	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社員たちの要望はとうとう社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望は社長に聞き入れられなかった。Adv2411	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう夢を実現させることができなかった。	太郎は夢を実現させることができなかった。Adv2412	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「とうとう」の削除》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子の作品はとうとう日の目を見ることはなかった。	花子の作品は日の目を見ることはなかった。Adv2413	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう会場に姿を現さなかった。	太郎は最後まで会場に姿を現さなかった。Adv2414	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとう太郎と口を聞かなかった。	花子は最後まで太郎と口を聞かなかった。Adv2415	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社員たちの要望はとうとう社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望は最後まで社長に聞き入れられなかった。Adv2416	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう夢を実現させることができなかった。	太郎は最後まで夢を実現させることができなかった。Adv2417	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：「最後まで」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子の作品はとうとう日の目を見ることはなかった。	花子の作品は最後まで日の目を見ることはなかった。Adv2418	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう会場に姿を現さなかった。	太郎が会場に姿を現さなくなるまで時間がかかった。Adv2419	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとう太郎と口を聞かなかった。	花子が太郎と口を聞かなくなるまで時間がかかった。Adv2420	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社員たちの要望はとうとう社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望が社長に聞き入れられなくなるまで時間がかかった。Adv2421	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう夢を実現させることができなかった。	太郎が夢を実現させることができなくなるまで時間がかかった。Adv2422	《とうとう：否定を伴い、最後まで実現しなかったことを表す「とうとう」：実現するのに時間がかかったという含意はない》		no	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子の作品はとうとう日の目を見ることはなかった。	花子の作品が日の目を見ることがなくなるまで時間がかかった。Adv2423	《とうとう：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう会場に姿を現さなかった。	太郎はついに会場に姿を現さなかった。Adv2424	《とうとう：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子はとうとう太郎と口を聞かなかった。	花子はついに太郎と口を聞かなかった。Adv2425	《とうとう：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		社員たちの要望はとうとう社長に聞き入れられなかった。	社員たちの要望はついに社長に聞き入れられなかった。Adv2426	《とうとう：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		太郎はとうとう夢を実現させることができなかった。	太郎はついに夢を実現させることができなかった。Adv2427	《とうとう：否定を伴い、とうとう実現しなかったことを表す「とうとう」：「ついに」への言い換え》		yes	"Adverb, toutou (adverb)"	entailment		花子の作品はとうとう日の目を見ることはなかった。	花子の作品はついに日の目を見ることはなかった。Adv2428	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「難なく」の削除》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は難なくゲームをクリアした。	太郎はゲームをクリアした。Adv2429	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「難なく」の削除》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本を難なく読み終えた。	花子はアラビア語の本を読み終えた。Adv2430	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「難なく」の削除》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は宿題を難なく片付けた。	太郎は宿題を片付けた。Adv2431	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「難なく」の削除》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		船は荒れた海を難なく進んだ。	船は荒れた海を進んだ。Adv2432	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「難なく」の削除》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		町長は難なく再選を果たした。	町長は再選を果たした。Adv2433	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「やすやすと」への言い換え》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は難なくゲームをクリアした。	太郎はやすやすとゲームをクリアした。Adv2434	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「やすやすと」への言い換え》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本を難なく読み終えた。	花子はアラビア語の本をやすやすと読み終えた。Adv2435	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「やすやすと」への言い換え》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は宿題を難なく片付けた。	太郎は宿題をやすやすと片付けた。Adv2436	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「やすやすと」への言い換え》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		船は荒れた海を難なく進んだ。	船は荒れた海をやすやすと進んだ。Adv2437	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：「やすやすと」への言い換え》		yes	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		町長は難なく再選を果たした。	町長はやすやすと再選を果たした。Adv2438	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は難なくゲームをクリアした。	太郎はゲームをクリアするのに苦労した。Adv2439	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本を難なく読み終えた。	花子はアラビア語の本を読み終えるのに苦労した。Adv2440	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		太郎は宿題を難なく片付けた。	太郎は宿題を片付けるのに苦労した。Adv2441	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		船は荒れた海を難なく進んだ。	船は荒れた海を進むのに苦労した。Adv2442	《難なく：簡単に実現したことを表す「難なく」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, nannaku (adverb)"	entailment		町長は難なく再選を果たした。	町長は再選を果たすのに苦労した。Adv2443	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「やすやすと」の削除》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎はやすやすとゲームをクリアした。	太郎はゲームをクリアした。Adv2444	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「やすやすと」の削除》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本をやすやすと読み終えた。	花子はアラビア語の本を読み終えた。Adv2445	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「やすやすと」の削除》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎は宿題をやすやすと片付けた。	太郎は宿題を片付けた。Adv2446	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「やすやすと」の削除》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		船は荒れた海をやすやすと進んだ。	船は荒れた海を進んだ。Adv2447	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「やすやすと」の削除》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		町長はやすやすと再選を果たした。	町長は再選を果たした。Adv2448	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「難なく」への言い換え》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎はやすやすとゲームをクリアした。	太郎は難なくゲームをクリアした。Adv2449	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「難なく」への言い換え》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本をやすやすと読み終えた。	花子はアラビア語の本を難なく読み終えた。Adv2450	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「難なく」への言い換え》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎は宿題をやすやすと片付けた。	太郎は宿題を難なく片付けた。Adv2451	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「難なく」への言い換え》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		船は荒れた海をやすやすと進んだ。	船は荒れた海を難なく進んだ。Adv2452	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：「難なく」への言い換え》		yes	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		町長はやすやすと再選を果たした。	町長は難なく再選を果たした。Adv2453	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎はやすやすとゲームをクリアした。	太郎はゲームをクリアするのに苦労した。Adv2454	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		花子はアラビア語の本をやすやすと読み終えた。	花子はアラビア語の本を読み終えるのに苦労した。Adv2455	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		太郎は宿題をやすやすと片付けた。	太郎は宿題を片付けるのに苦労した。Adv2456	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		船は荒れた海をやすやすと進んだ。	船は荒れた海を進むのに苦労した。Adv2457	《やすやすと：簡単に実現したことを表す「やすやすと」：苦労をしたという含意はない》		no	"Adverb, yasuyasuto (adverb)"	entailment		町長はやすやすと再選を果たした。	町長は再選を果たすのに苦労した。Adv2458	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		私が怪我をしたとき、太郎はわざわざ見舞いに来てくれた。	私が怪我をしたとき、太郎は見舞いに来てくれた。Adv2459	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		花子はわざわざ手作り弁当を作って持ってきてくれた。	花子は手作り弁当を作って持ってきてくれた。Adv2460	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は忙しいのを押してわざわざ来たのに、花子は彼にまったく感謝していない。	太郎は忙しいのを押して来たのに、花子は彼にまったく感謝していない。Adv2461	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：手間をかけたという含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		花子は「私が怪我をしたとき、太郎はわざわざ見舞いに来てくれた」と言った。	花子は、太郎が見舞いに来るのに手間をかけたと思っている。Adv2462	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：手間をかけたという含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は「花子はわざわざ手作り弁当を作って持ってきてくれた」と言った。	太郎は、花子が手作り弁当を作るのに手間をかけたと思っている。Adv2463	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：手間をかけたという含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		次郎は「太郎は忙しいのを押してわざわざ来たのに、花子は彼にまったく感謝していない」と言った。	次郎は、太郎が来るのに手間をかけたと思っている。Adv2464	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：余計なことであるという含意は必ずしもない》		unknown	"Adverb, wazawaza (adverb)"			花子は「私が怪我をしたとき、太郎はわざわざ見舞いに来てくれた」と言った。	花子は、太郎が見舞いに来るのは余計なことだと思っている。Adv2465	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：余計なことであるという含意は必ずしもない》		unknown	"Adverb, wazawaza (adverb)"			太郎は「花子はわざわざ手作り弁当を作って持ってきてくれた」と言った。	太郎は、花子が手作り弁当を作るのは余計なことだと思っている。Adv2466	《わざわざ：手間や時間をかけることを表す「わざわざ」：余計なことであるという含意は必ずしもない》		unknown	"Adverb, wazawaza (adverb)"			次郎は「太郎は忙しいのを押してわざわざ来たのに、花子は彼にまったく感謝していない」と言った。	次郎は、太郎が来るのは余計なことだと思っている。Adv2467	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		花子はインスタントラーメンをアレンジしてわざわざ不味くする。	花子はインスタントラーメンをアレンジして不味くする。Adv2468	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		そんな簡単な質問は、わざわざ人に聞くまでもない。	そんな簡単な質問は、人に聞くまでもない。Adv2469	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：「わざわざ」の削除》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は夕日を見るためだけに、わざわざ外国まで出かけていく。	太郎は夕日を見るためだけに、外国まで出かけていく。Adv2470	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：手間をかけたことの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は「花子はインスタントラーメンをアレンジしてわざわざ不味くする」と言った。	太郎は、花子がインスタントラーメンを不味くするのに手間をかけていると考えている。Adv2471	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：手間をかけたことの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は「そんな簡単な質問は、わざわざ人に聞くまでもない」と言った。	太郎は、そんな簡単な質問を人に聞くのは手間がかかると考えている。Adv2472	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：手間をかけたことの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		花子は「太郎は夕日を見るためだけに、わざわざ外国まで出かけていく」と言った。	花子は、太郎が外国に出かけるのに手間をかけていると考えている。Adv2473	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：余計であることの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は「花子はインスタントラーメンをアレンジしてわざわざ不味くする」と言った。	太郎は、花子がインスタントラーメンを不味くするのは余計なことだと考えている。Adv2474	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：余計であることの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		太郎は「そんな簡単な質問は、わざわざ人に聞くまでもない」と言った。	太郎は、そんな簡単な質問を人に聞くのは余計なことだと考えている。Adv2475	《わざわざ：行為が余計であることを表す「わざわざ」：余計であることの含意》		yes	"Adverb, wazawaza (adverb)"	entailment		花子は「太郎は夕日を見るためだけに、わざわざ外国まで出かけていく」と言った。	花子は、太郎が外国に出かけるのは余計なことだと考えている。Adv2476	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今に」の削除》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		太郎は今に世界的なスターになる。	太郎は世界的なスターになる。Adv2477	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今に」の削除》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		すぐに対策を練らなければ、今に日本中が混乱に陥ってしまう。	すぐに対策を練らなければ、日本中が混乱に陥ってしまう。Adv2478	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今に」の削除》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		俺とお前の力の差を、今に思い知らせてやる。	俺とお前の力の差を、思い知らせてやる。Adv2479	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今に」の削除》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		そんな生活をしていたら、今に病気になる。	そんな生活をしていたら、病気になる。Adv2480	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今に」の削除》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		あなたの理想の恋人は、今に現れるでしょう。	あなたの理想の恋人は、現れるでしょう。Adv2481	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, imani (adverb)"			太郎は今に世界的なスターになる。	太郎は今世界的なスターになる。Adv2482	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, imani (adverb)"			すぐに対策を練らなければ、今に日本中が混乱に陥ってしまう。	すぐに対策を練らなければ、今日本中が混乱に陥ってしまう。Adv2483	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, imani (adverb)"			俺とお前の力の差を、今に思い知らせてやる。	俺とお前の力の差を、今思い知らせてやる。Adv2484	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, imani (adverb)"			そんな生活をしていたら、今に病気になる。	そんな生活をしていたら、今病気になる。Adv2485	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, imani (adverb)"			あなたの理想の恋人は、今に現れるでしょう。	あなたの理想の恋人は、今現れるでしょう。Adv2486	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		太郎は今に世界的なスターになる。	太郎はすぐに世界的なスターになる。Adv2487	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		すぐに対策を練らなければ、今に日本中が混乱に陥ってしまう。	すぐに対策を練らなければ、すぐに日本中が混乱に陥ってしまう。Adv2488	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		俺とお前の力の差を、今に思い知らせてやる。	俺とお前の力の差を、すぐに思い知らせてやる。Adv2489	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		そんな生活をしていたら、今に病気になる。	そんな生活をしていたら、すぐに病気になる。Adv2490	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imani (adverb)"	entailment		あなたの理想の恋人は、今に現れるでしょう。	あなたの理想の恋人は、すぐに現れるでしょう。Adv2491	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今にも」への言い換え》		?	"Adverb, imani (adverb)"			太郎は今に世界的なスターになる。	太郎は今にも世界的なスターになる。Adv2492	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今にも」への言い換え》		?	"Adverb, imani (adverb)"			今にも対策を練らなければ、今に日本中が混乱に陥ってしまう。	今にも対策を練らなければ、今にも日本中が混乱に陥ってしまう。Adv2493	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今にも」への言い換え》		?	"Adverb, imani (adverb)"			俺とお前の力の差を、今に思い知らせてやる。	俺とお前の力の差を、今にも思い知らせてやる。Adv2494	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今にも」への言い換え》		?	"Adverb, imani (adverb)"			そんな生活をしていたら、今に病気になる。	そんな生活をしていたら、今にも病気になる。Adv2495	《今に：近い将来起こることを表す「今に」：「今にも」への言い換え》		?	"Adverb, imani (adverb)"			あなたの理想の恋人は、今に現れるでしょう。	あなたの理想の恋人は、今にも現れるでしょう。Adv2496	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今にも」の削除》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"	entailment		今にも雨が降り出しそうだ。	雨が降り出しそうだ。Adv2497	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今にも」の削除》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"	entailment		花子は今にも泣き出しそうな顔をしている。	花子は泣き出しそうな顔をしている。Adv2498	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今にも」の削除》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"	entailment		あの家は今にも崩れそうだ。	あの家は崩れそうだ。Adv2499	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今にも」の削除》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"	entailment		太郎が今にも口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。	太郎が口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。Adv2500	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今にも」の削除》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"	entailment		花子は今にも踊りださんばかりに喜んだ。	花子は踊りださんばかりに喜んだ。Adv2501	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今」への言い換え》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"			今にも雨が降り出しそうだ。	今雨が降り出しそうだ。Adv2502	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも泣き出しそうな顔をしている。	花子は今泣き出しそうな顔をしている。Adv2503	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			あの家は今にも崩れそうだ。	あの家は今崩れそうだ。Adv2504	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			太郎が今にも口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。	太郎が今口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。Adv2505	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも踊りださんばかりに喜んだ。	花子は今踊りださんばかりに喜んだ。Adv2506	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"			今にも雨が降り出しそうだ。	すぐに雨が降り出しそうだ。Adv2507	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも泣き出しそうな顔をしている。	花子はすぐに泣き出しそうな顔をしている。Adv2508	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「すぐに」への言い換え》		yes	"Adverb, imanimo (adverb)"			あの家は今にも崩れそうだ。	あの家はすぐに崩れそうだ。Adv2509	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「すぐに」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			太郎が今にも口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。	太郎がすぐに口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。Adv2510	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「すぐに」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも踊りださんばかりに喜んだ。	花子はすぐに踊りださんばかりに喜んだ。Adv2511	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今に」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			今にも雨が降り出しそうだ。	今に雨が降り出しそうだ。Adv2512	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今に」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも泣き出しそうな顔をしている。	花子は今に泣き出しそうな顔をしている。Adv2513	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今に」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			あの家は今にも崩れそうだ。	あの家は今に崩れそうだ。Adv2514	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今に」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			太郎が今にも口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。	太郎が今に口を滑らせるのではないかと冷や汗をかいた。Adv2515	《今にも：目の前で起こりそうなことを表す「今にも」：「今に」への言い換え》		?	"Adverb, imanimo (adverb)"			花子は今にも踊りださんばかりに喜んだ。	花子は今に踊りださんばかりに喜んだ。Adv2516	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎は三時に駅に到着した。Adv2517	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子は食べた分だけ太る。Adv2518	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見て北北西に位置する。Adv2519	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子はちょうど一分前に家を出た。	花子は一分前に家を出た。Adv2520	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金の半分を税金に持って行かれる。Adv2521	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎はぴったり三時に駅に到着した。Adv2522	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子はぴったり食べた分だけ太る。Adv2523	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見てぴったり北北西に位置する。Adv2524	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子はちょうど一分前に家を出た。	花子はぴったり一分前に家を出た。Adv2525	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金のぴったり半分を税金に持って行かれる。Adv2526	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「おおよそ」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎はおおよそ三時に駅に到着した。Adv2527	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「おおよそ」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子はおおよそ食べた分だけ太る。Adv2528	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「おおよそ」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見ておおよそ北北西に位置する。Adv2529	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「おおよそ」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど一分前に家を出た。	花子はおおよそ一分前に家を出た。Adv2530	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「おおよそ」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金のおおよそ半分を税金に持って行かれる。Adv2531	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「だいたい」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎はだいたい三時に駅に到着した。Adv2532	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「だいたい」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子はだいたい食べた分だけ太る。Adv2533	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「だいたい」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見てだいたい北北西に位置する。Adv2534	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「だいたい」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど一分前に家を出た。	花子はだいたい一分前に家を出た。Adv2535	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「だいたい」への言い換え不可》		no	"Adverb, tyoudo (adverb)"			稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金のだいたい半分を税金に持って行かれる。Adv2536	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎はたまたま三時に駅に到着した。Adv2537	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子はたまたま食べた分だけ太る。Adv2538	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見てたまたま北北西に位置する。Adv2539	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え不可》		unknown	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど一分前に家を出た。	花子はたまたま一分前に家を出た。Adv2540	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金のたまたま半分を税金に持って行かれる。Adv2541	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎はちょうど三時に駅に到着した。	太郎はまるで三時に駅に到着した。Adv2542	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど食べた分だけ太る。	花子はまるで食べた分だけ太る。Adv2543	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			目的地は、ここから見てちょうど北北西に位置する。	目的地は、ここから見てまるで北北西に位置する。Adv2544	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子はちょうど一分前に家を出た。	花子はまるで一分前に家を出た。Adv2545	《ちょうど：基準に一致することを表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			稼いだ金のちょうど半分を税金に持って行かれる。	稼いだ金のまるで半分を税金に持って行かれる。Adv2546	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		ちょうどお金がないときに臨時収入があった。	お金がないときに臨時収入があった。Adv2547	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎が来た時、ちょうど花子は友達に太郎のことを話していた。	太郎が来た時、花子は友達に太郎のことを話していた。Adv2548	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子に会ったとき、ちょうど彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2549	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		ディズニーランドに着いたら、ちょうどパレードが始まったところだった。	ディズニーランドに着いたら、パレードが始まったところだった。Adv2550	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		食事を終えて店を出ると、ちょうどタクシーが通りかかった。	食事を終えて店を出ると、タクシーが通りかかった。Adv2551	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			ちょうどお金がないときに臨時収入があった。	ぴったりお金がないときに臨時収入があった。Adv2552	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎が来た時、ちょうど花子は友達に太郎のことを話していた。	太郎が来た時、ぴったり花子は友達に太郎のことを話していた。Adv2553	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子に会ったとき、ちょうど彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、ぴったり彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2554	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			ディズニーランドに着いたら、ちょうどパレードが始まったところだった。	ディズニーランドに着いたら、ぴったりパレードが始まったところだった。Adv2555	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			食事を終えて店を出ると、ちょうどタクシーが通りかかった。	食事を終えて店を出ると、ぴったりタクシーが通りかかった。Adv2556	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			ちょうどお金がないときに臨時収入があった。	まるでお金がないときに臨時収入があった。Adv2557	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎が来た時、ちょうど花子は友達に太郎のことを話していた。	太郎が来た時、まるで花子は友達に太郎のことを話していた。Adv2558	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子に会ったとき、ちょうど彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、まるで彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2559	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			ディズニーランドに着いたら、ちょうどパレードが始まったところだった。	ディズニーランドに着いたら、まるでパレードが始まったところだった。Adv2560	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換えは不可》		*	"Adverb, tyoudo (adverb)"			食事を終えて店を出ると、ちょうどタクシーが通りかかった。	食事を終えて店を出ると、まるでタクシーが通りかかった。Adv2561	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		ちょうどお金がないときに臨時収入があった。	たまたまお金がないときに臨時収入があった。Adv2562	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎が来た時、ちょうど花子は友達に太郎のことを話していた。	太郎が来た時、たまたま花子は友達に太郎のことを話していた。Adv2563	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子に会ったとき、ちょうど彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、たまたま彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2564	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		ディズニーランドに着いたら、ちょうどパレードが始まったところだった。	ディズニーランドに着いたら、たまたまパレードが始まったところだった。Adv2565	《ちょうど：タイミングの一致を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		食事を終えて店を出ると、ちょうどタクシーが通りかかった。	食事を終えて店を出ると、たまたまタクシーが通りかかった。Adv2566	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は、ちょうど花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。	太郎は、花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。Adv2567	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は、ちょうど癇癪を起こした子供のように暴れた。	太郎は、癇癪を起こした子供のように暴れた。Adv2568	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子の目には、天井の木目の模様がちょうど人の顔のように見えた。	花子の目には、天井の木目の模様が人の顔のように見えた。Adv2569	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は鋭く削った石をちょうどナイフのように使って、雑草を切っていく。	太郎は鋭く削った石をナイフのように使って、雑草を切っていく。Adv2570	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ちょうど」の削除》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		あの日も、ちょうど今日のようなお天気のいい日でした。	あの日も、今日のようなお天気のいい日でした。Adv2571	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は、ちょうど花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。	太郎は、まるで花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。Adv2572	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は、ちょうど癇癪を起こした子供のように暴れた。	太郎は、まるで癇癪を起こした子供のように暴れた。Adv2573	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		花子の目には、天井の木目の模様がちょうど人の顔のように見えた。	花子の目には、天井の木目の模様がまるで人の顔のように見えた。Adv2574	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		太郎は鋭く削った石をちょうどナイフのように使って、雑草を切っていく。	太郎は鋭く削った石をまるでナイフのように使って、雑草を切っていく。Adv2575	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「まるで」への言い換え》		yes	"Adverb, tyoudo (adverb)"	entailment		あの日も、ちょうど今日のようなお天気のいい日でした。	あの日も、まるで今日のようなお天気のいい日でした。Adv2576	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は、ちょうど花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。	太郎は、ぴったり花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。Adv2577	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は、ちょうど癇癪を起こした子供のように暴れた。	太郎は、ぴったり癇癪を起こした子供のように暴れた。Adv2578	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子の目には、天井の木目の模様がちょうど人の顔のように見えた。	花子の目には、天井の木目の模様がぴったり人の顔のように見えた。Adv2579	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は鋭く削った石をちょうどナイフのように使って、雑草を切っていく。	太郎は鋭く削った石をぴったりナイフのように使って、雑草を切っていく。Adv2580	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「ぴったり」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			あの日も、ちょうど今日のようなお天気のいい日でした。	あの日も、ぴったり今日のようなお天気のいい日でした。Adv2581	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は、ちょうど花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。	太郎は、たまたま花子と次郎を足して二で割ったような性格だ。Adv2582	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は、ちょうど癇癪を起こした子供のように暴れた。	太郎は、たまたま癇癪を起こした子供のように暴れた。Adv2583	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, tyoudo (adverb)"			花子の目には、天井の木目の模様がちょうど人の顔のように見えた。	花子の目には、天井の木目の模様がたまたま人の顔のように見えた。Adv2584	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, tyoudo (adverb)"			太郎は鋭く削った石をちょうどナイフのように使って、雑草を切っていく。	太郎は鋭く削った石をたまたまナイフのように使って、雑草を切っていく。Adv2585	《ちょうど：比喩を表す「ちょうど」：「たまたま」への言い換えは不自然》		unknown	"Adverb, tyoudo (adverb)"			あの日も、ちょうど今日のようなお天気のいい日でした。	あの日も、たまたま今日のようなお天気のいい日でした。Adv2586	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎はまさに家の玄関を出たところで花子に出くわした。	太郎は家の玄関を出たところで花子に出くわした。Adv2587	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		警察に捕まった時、犯人はまさに海外に逃亡しようとしていた。	警察に捕まった時、犯人は海外に逃亡しようとしていた。Adv2588	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		先生は、まさに試験の前の日に試験範囲を変更した。	先生は、試験の前の日に試験範囲を変更した。Adv2589	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子に会ったとき、まさに彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2590	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎が海岸に着いた時、夕日はまさに沈もうとしていた。	太郎が海岸に着いた時、夕日は沈もうとしていた。Adv2591	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎はまさに家の玄関を出たところで花子に出くわした。	太郎はちょうど家の玄関を出たところで花子に出くわした。Adv2592	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		警察に捕まった時、犯人はまさに海外に逃亡しようとしていた。	警察に捕まった時、犯人はちょうど海外に逃亡しようとしていた。Adv2593	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		先生は、まさに試験の前の日に試験範囲を変更した。	先生は、ちょうど試験の前の日に試験範囲を変更した。Adv2594	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子に会ったとき、まさに彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、ちょうど彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2595	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎が海岸に着いた時、夕日はまさに沈もうとしていた。	太郎が海岸に着いた時、夕日はちょうど沈もうとしていた。Adv2596	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「本当に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, masani (adverb)"			太郎はまさに家の玄関を出たところで花子に出くわした。	太郎は本当に家の玄関を出たところで花子に出くわした。Adv2597	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「本当に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, masani (adverb)"			警察に捕まった時、犯人はまさに海外に逃亡しようとしていた。	警察に捕まった時、犯人は本当に海外に逃亡しようとしていた。Adv2598	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「本当に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, masani (adverb)"			先生は、まさに試験の前の日に試験範囲を変更した。	先生は、本当に試験の前の日に試験範囲を変更した。Adv2599	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「本当に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, masani (adverb)"			花子に会ったとき、まさに彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。	花子に会ったとき、本当に彼女はフランスから帰ってきたばかりだった。Adv2600	《まさに：タイミングの一致を表す「まさに」：「本当に」への言い換えは不可》		unknown	"Adverb, masani (adverb)"			太郎が海岸に着いた時、夕日はまさに沈もうとしていた。	太郎が海岸に着いた時、夕日は本当に沈もうとしていた。Adv2601	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎はまさに何もないところから出発しなければならなかった。	太郎は何もないところから出発しなければならなかった。Adv2602	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		その光景は、まさに古き良き日本を彷彿とさせるものだった。	その光景は、古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2603	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		美しさを気品と知性、どれを取っても花子はまさに理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子は理想の女性だった。Adv2604	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎から見て、花子の裏切りはまさに許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りは許しがたいことだった。Adv2605	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎と花子は、まさに似合いのカップルだ。	太郎と花子は、似合いのカップルだ。Adv2606	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎はまさに何もないところから出発しなければならなかった。	太郎は本当に何もないところから出発しなければならなかった。Adv2607	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		その光景は、まさに古き良き日本を彷彿とさせるものだった。	その光景は、本当に古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2608	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		美しさを気品と知性、どれを取っても花子はまさに理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子は本当に理想の女性だった。Adv2609	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎から見て、花子の裏切りはまさに許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りは本当に許しがたいことだった。Adv2610	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎と花子は、まさに似合いのカップルだ。	太郎と花子は、本当似合いのカップルだ。Adv2611	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「ちょうど」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎はまさに何もないところから出発しなければならなかった。	太郎はちょうど何もないところから出発しなければならなかった。Adv2612	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「ちょうど」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, masani (adverb)"			その光景は、まさに古き良き日本を彷彿とさせるものだった。	その光景は、ちょうど古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2613	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「ちょうど」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, masani (adverb)"			美しさを気品と知性、どれを取っても花子はまさに理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子はちょうど理想の女性だった。Adv2614	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「ちょうど」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎から見て、花子の裏切りはまさに許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りはちょうど許しがたいことだった。Adv2615	《まさに：事実であることを表す「まさに」：「ちょうど」への言い換えは不自然》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎と花子は、まさに似合いのカップルだ。	太郎と花子は、ちょうど似合いのカップルだ。Adv2616	《まさに：同一性を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子が帰ってきたまさにその日、太郎は旅に出た。	花子が帰ってきたその日、太郎は旅に出た。Adv2617	《まさに：同一性を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎が出会ったのは、まさに子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。	太郎が出会ったのは、子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。Adv2618	《まさに：同一性を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子は、過去に太郎が自分を陥れたまさにその方法で、太郎に復讐した。	花子は、過去に太郎が自分を陥れたその方法で、太郎に復讐した。Adv2619	《まさに：同一性を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子が目撃したのは、まさに太郎の姿だった。	花子が目撃したのは、太郎の姿だった。Adv2620	《まさに：同一性を表す「まさに」：「まさに」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てたまさにその理由を本人の口から聞くことになった。	太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てたその理由を本人の口から聞くことになった。Adv2621	《まさに：同一性を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子が帰ってきたまさにその日、太郎は旅に出た。	花子が帰ってきたちょうどその日、太郎は旅に出た。Adv2622	《まさに：同一性を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎が出会ったのは、まさに子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。	太郎が出会ったのは、ちょうど子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。Adv2623	《まさに：同一性を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			花子は、過去に太郎が自分を陥れたまさにその方法で、太郎に復讐した。	花子は、過去に太郎が自分を陥れたちょうどその方法で、太郎に復讐した。Adv2624	《まさに：同一性を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			花子が目撃したのは、まさに太郎の姿だった。	花子が目撃したのは、ちょうど太郎の姿だった。Adv2625	《まさに：同一性を表す「まさに」：「ちょうど」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てたまさにその理由を本人の口から聞くことになった。	太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てたちょうどその理由を本人の口から聞くことになった。Adv2626	《まさに：同一性を表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			花子が帰ってきたまさにその日、太郎は旅に出た。	花子が帰ってきた本当にその日、太郎は旅に出た。Adv2627	《まさに：同一性を表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎が出会ったのは、まさに子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。	太郎が出会ったのは、本当に子供の頃に生き別れた実の兄その人であった。Adv2628	《まさに：同一性を表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			花子は、過去に太郎が自分を陥れたまさにその方法で、太郎に復讐した。	花子は、過去に太郎が自分を陥れた本当にその方法で、太郎に復讐した。Adv2629	《まさに：同一性を表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		花子が目撃したのは、まさに太郎の姿だった。	花子が目撃したのは、本当に太郎の姿だった。Adv2630	《まさに：同一性を表す「まさに」：「本当に」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てたまさにその理由を本人の口から聞くことになった。	太郎は二十年経って初めて、花子が自分を捨てた本当にその理由を本人の口から聞くことになった。Adv2631	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「本当に」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎は本当に何もないところから出発しなければならなかった。	太郎は何もないところから出発しなければならなかった。Adv2632	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「本当に」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		その光景は、本当に古き良き日本を彷彿とさせるものだった。	その光景は、古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2633	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「本当に」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		美しさを気品と知性、どれを取っても花子は本当に理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子は理想の女性だった。Adv2634	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「本当に」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎から見て、花子の裏切りは本当に許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りは許しがたいことだった。Adv2635	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「本当に」の削除》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎と花子は、本当に似合いのカップルだ。	太郎と花子は、似合いのカップルだ。Adv2636	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎は本当に何もないところから出発しなければならなかった。	太郎はまさに何もないところから出発しなければならなかった。Adv2637	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment			その光景は、まさに古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2638	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		美しさを気品と知性、どれを取っても花子は本当に理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子はまさに理想の女性だった。Adv2639	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎から見て、花子の裏切りは本当に許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りはまさに許しがたいことだった。Adv2640	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「まさに」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎と花子は、本当に似合いのカップルだ。	太郎と花子は、まさに似合いのカップルだ。Adv2641	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「とても」への言い換え》		?	"Adverb, masani (adverb)"			太郎は本当に何もないところから出発しなければならなかった。	太郎はとても何もないところから出発しなければならなかった。Adv2642	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		その光景は、本当に古き良き日本を彷彿とさせるものだった。	その光景は、とても古き良き日本を彷彿とさせるものだった。Adv2643	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		美しさを気品と知性、どれを取っても花子は本当に理想の女性だった。	美しさを気品と知性、どれを取っても花子はとても理想の女性だった。Adv2644	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎から見て、花子の裏切りは本当に許しがたいことだった。	太郎から見て、花子の裏切りはとても許しがたいことだった。Adv2645	《本当に：事実であることを表す「本当に」：「とても」への言い換え》		yes	"Adverb, masani (adverb)"	entailment		太郎と花子は、本当に似合いのカップルだ。	太郎と花子は、とても似合いのカップルだ。