Coo1	《一部列挙か全部列挙かが不明の「や」→「〜と〜以外のNにも」》		unknown	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"			花子は、太郎や次郎に声をかけた。	花子は、太郎と次郎以外の人にも声をかけた。														
Coo2	《一部列挙の「や」→「〜と〜以外のNにも」》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	"presupposition accomodation, entailment"		京都には、金閣寺や銀閣寺がある。	京都には、金閣寺と銀閣寺以外にも寺がある。														
Coo3	《全部列挙の「や」→「〜と〜以外のNにも」》		no	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	"presupposition accomodation, entailment"	朴点淑（2006）（「現代日本語における並立助詞「と」「や」」『岡山大学言語学論叢』岡山大学文学部、第 12 号、pp.51-62）に引用されていた井伏鱒二『黒い雨』の一節を参考にした。	1945年、広島や長崎に原爆が投下された。	1945年、広島と長崎以外の場所にも原爆が投下された。														
Coo4	《「や」の連言解釈→「と」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)「並列助詞「や」を用いた「AやB」の意味」、『中華日本研究』第七期，pp.1-27	太郎や次郎が来た。	太郎と次郎が来た。														
Coo5	《「や」の連言解釈→「と」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)「並列助詞「や」を用いた「AやB」の意味」、『中華日本研究』第七期，pp.1-27	太郎や次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎と次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo6	《「や」の連言解釈→「と」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	entailment	"Hayashishita, J.R., and Bekki, Daisuke. (2011)Conjoined nominal expressions in Japanese: Interpretation
through monad. In M. Okumura, D. Bekki, & K. Satoh (Eds.), New frontiers in artificial intelligence, LNAI Vol.7258, pp.54-67.　参考の例文は(9b)."	来年、ジョンやビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンとビルが日本に来るかもしれない。														
Coo7	《「や」の選言解釈→「か」への言い換え》		no	"Coordination, -ya (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)「並列助詞「や」を用いた「AやB」の意味」、『中華日本研究』第七期，pp.1-27	太郎や次郎が来た。	太郎か次郎が来た。														
Coo8	《「や」の選言解釈→「か」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -ka (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)「並列助詞「や」を用いた「AやB」の意味」、『中華日本研究』第七期，pp.1-27	太郎や次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎か次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo9	《「や」の選言解釈→「か」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -ka (parallel marker)"	entailment	Hayashishita and Bekki (2011)　参考の例文は(9b).	来年、ジョンやビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンかビルが日本に来るかもしれない。														
Coo10	《「や」の選言解釈→「と」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ya (parallel marker), -ka (parallel marker)"		田中大輝・林下淳一（2010）「連接名詞句の単数解釈」『日本言語学会第140 回大会予稿集』日本言語学会、pp.74-79.　参考例文は(4a)。推論が不可という判断は常識による。	私の結婚相手の条件は東大や京大を出ていることです。	私の結婚相手の条件は東大と京大を出ていることです。														
Coo11	《「や」の連言解釈→「か」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ya (parallel marker), -ka (parallel marker)"		田中大輝 (2009)『連接名詞句のスコープと文の意味理解モデル』九州大学博士論文.　条件節の中でも連言解釈が優勢な例。参考の例文は(50a)。推論の判断は常識による。	鉛筆や消しゴムを受け取ったら試験を始めてよろしい。	鉛筆か消しゴムを受け取ったら試験を始めてよろしい。														
Coo12	《「や」の連言解釈→「と」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)　参考の例文は(27a)。条件節でも、時制を持ち仮定を現さないものの中では選言解釈が不可能な例。	この夏、旅行やライブに行ったら、お金がなくなってしまった。	この夏、旅行とライブに行ったら、お金がなくなってしまった。														
Coo13	《「や」の選言解釈→「か」への言い換え》		#	"Coordination, -ya (parallel marker), -ka (parallel marker)"		田中大輝 (2016)　参考の例文は(27a)。条件節でも、時制を持ち仮定を現さないものの中では選言解釈が不可能な例。	この夏、旅行やライブに行ったら、お金がなくなってしまった。	この夏、旅行かライブに行ったら、お金がなくなってしまった。														
Coo14	《「や」の連言解釈→「と」への言い換え》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"	entailment	田中大輝 (2016)　参考の例文は(27b)。条件節でも、時制を持ち仮定を現さないものの中では選言解釈が不可能な例。	母は、毛布や布団を片付けると、次にアイロンに取りかかった。	母は、毛布と布団を片付けると、次にアイロンに取りかかった。														
Coo15	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「や」に言い換えできない》		#	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"			コーヒーとミルクを混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーやミルクを混ぜたらカフェオレになる。														
Coo16	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「や」に言い換えできない》		#	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"			昨日の太郎と花子の結婚式では、次郎が乾杯の挨拶をした。	昨日の太郎や花子の結婚式では、次郎が乾杯の挨拶をした。														
Coo17	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「や」に言い換えできない》		?	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"			太郎と花子は互いの業績を讃え合った。	太郎や花子は互いの業績を讃え合った。														
Coo18	《「や」の選言解釈が不自然な例》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"		田中大輝 (2016)　参考の例文は(27b)。条件節でも、時制を持ち仮定を現さないものの中では選言解釈が不可能な例。	母は、毛布や布団を片付けると、次にアイロンに取りかかった。	母は、毛布か布団を片付けると、次にアイロンに取りかかった。														
Coo19	《「や」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜を〜と」→等位接続》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"			コーヒーをミルクと混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーやミルクを混ぜたらカフェオレになる。														
Coo20	《「や」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜は〜と」→等位接続》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"			太郎は花子と知人の紹介で出会った。	太郎や花子は知人の紹介で出会った。														
Coo21	《「や」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜は〜と」→等位接続》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"			太郎は花子と互いの業績を讃え合った。	太郎や花子は互いの業績を讃え合った。														
Coo22	《「や」の連言解釈が不自然な例》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"		「と」にも「か」にも言い換えが不自然な例。	ブヨやアブに刺されても、むやみに体を動かしてはいけません。	ブヨとアブに刺されても、むやみに体を動かしてはいけません。														
Coo23	《「や」の選言解釈が不自然な例》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"		「と」にも「か」にも言い換えが不自然な例。	ブヨやアブに刺されても、むやみに体を動かしてはいけません。	ブヨかアブに刺されても、むやみに体を動かしてはいけません。														
Coo24	《全部列挙の「や」が「と」に置き換えにくい例》		unknown	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"		渡辺ゆかり (2003) 「並立助詞「と」と「や」の機能的相違」。参考の例文は(9)および(9')	太郎は、いつも放課後に友達と野球やサッカーをする。	太郎は、いつも放課後に友達と野球とサッカーをする。														
Coo25	《全部列挙の「や」が「と」に置き換えにくい例》		unknown	"Coordination, -ya (parallel marker), -to (parallel marker)"		渡辺ゆかり (2003) 「並立助詞「と」と「や」の機能的相違」。参考の例文は(10)	花子は休みがとれると海外旅行や国内旅行に出かける。	花子は休みがとれると海外旅行と国内旅行に出かける。														
Coo26	《「や」のconjunction reduction》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker)"	entailment		太郎や次郎は学生だ。	太郎は学生で、次郎も学生だ。														
Coo27	《「や」のconjunction reduction》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker)"	entailment		花子は太郎や次郎に声をかけた。	花子は太郎に声をかけ、次郎にも声をかけた。														
Coo28	《「や」のconjunction reductionが不可能な例》		#	"Coordination, -ya (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(5)(6)（ただし英語のandについての例文）。「や」がset-union operatorと考えられる例。"	調査委員会のメンバーは弁護士や会計士だ。	調査委員会のメンバーは弁護士であり、また会計士でもある。														
Coo29	《一部列挙か全部列挙かが不明の「と」→「〜と〜以外のNにも」》		unknown	"Coordination, -to (parallel marker)"			花子は、太郎と次郎に声をかけた。	花子は、太郎と次郎以外の人にも声をかけた。														
Coo30	《一部列挙の「と」→「〜と〜以外のNにも」》		unknown	"Coordination, -to (parallel marker)"			京都には、金閣寺と銀閣寺がある。	京都には、金閣寺と銀閣寺以外にも寺がある。														
Coo31	《全部列挙の「と」→「〜と〜以外のNにも」》		no	"Coordination, -to (parallel marker)"	"presupposition accomodation, entailment"		1945年、広島と長崎に原爆が投下された。	1945年、広島と長崎以外の場所にも原爆が投下された。														
Coo32	《「と」→「や」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ya (parallel marker)"	entailment		太郎と次郎が来た。	太郎や次郎が来た。														
Coo33	《「と」→「や」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ya (parallel marker)"	entailment		太郎と次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎や次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo34	《「と」→「や」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ya (parallel marker)"	entailment		来年、ジョンとビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンやビルが日本に来るかもしれない。														
Coo35	《複数性を要求する表現と共起する「と」：等位接続→「〜を〜と」》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		コーヒーとミルクを混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーをミルクと混ぜたらカフェオレになる。														
Coo36	《複数性を要求する表現と共起する「と」：等位接続→「〜は〜と」》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		太郎と花子は知人の紹介で出会った。	太郎は花子と知人の紹介で出会った。														
Coo37	《複数性を要求する表現と共起する「と」：等位接続→「〜は〜と」》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		太郎と花子は互いの業績を讃え合った。	太郎は花子と互いの業績を讃え合った。														
Coo38	《複数性を要求する表現と共起する「と」：「〜を〜と」→等位接続》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		コーヒーをミルクと混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーとミルクを混ぜたらカフェオレになる。														
Coo39	《複数性を要求する表現と共起する「と」：「〜は〜と」→等位接続》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		太郎は花子と知人の紹介で出会った。	太郎と花子は知人の紹介で出会った。														
Coo40	《複数性を要求する表現と共起する「と」：「〜は〜と」→等位接続》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		太郎は花子と互いの業績を讃え合った。	太郎と花子は互いの業績を讃え合った。														
Coo41	《「と」→「か」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ka (parallel marker)"	entailment		太郎と次郎が来た。	太郎か次郎が来た。														
Coo42	《「と」→「か」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ka (parallel marker)"	entailment		太郎と次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎か次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo43	《「と」→「か」への言い換え》		yes	"Coordination, -to (parallel marker), -ka (parallel marker)"	entailment		来年、ジョンとビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンかビルが日本に来るかもしれない。														
Coo44	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「か」に言い換えできない》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"			コーヒーとミルクを混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーかミルクを混ぜたらカフェオレになる。														
Coo45	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「か」に言い換えできない》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"			昨日の太郎と花子の結婚式では、次郎が乾杯の挨拶をした。	昨日の太郎か花子の結婚式では、次郎が乾杯の挨拶をした。														
Coo46	《複数性を要求する表現と共起する「と」は「か」に言い換えできない》		?	"Coordination, -to (parallel marker)"			太郎と花子は互いの業績を讃え合った。	太郎か花子は互いの業績を讃え合った。														
Coo47	《「と」のconjunction reduction》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		太郎と次郎は学生だ。	太郎は学生で、次郎も学生だ。														
Coo48	《「と」のconjunction reduction》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		花子は太郎と次郎に声をかけた。	花子は太郎に声をかけ、次郎にも声をかけた。														
Coo49	《「と」のconjunction reductionが不可能な例》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"			コーヒーとミルクを混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーを混ぜたらカフェオレになり、ミルクも混ぜたらカフェオレになる。														
Coo50	《「と」のconjunction reductionが不可能な例》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"			太郎と花子は知人の紹介で出会った。	太郎は知人の紹介で出会い、花子も知人の紹介で出会った。														
Coo51	《「と」のconjunction reductionが不可能な例》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"			太郎と花子は互いの業績を讃え合った。	太郎は互いの業績を讃え合い、花子も互いの業績を讃え合った。														
Coo52	《「と」のconjunction reductionが不可能な例》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(5)(6)（ただし英語のandについての例文）。「と」がset-union operatorと考えられる例。"	調査委員会のメンバーは弁護士と会計士だ。	調査委員会のメンバーは弁護士であり、また会計士でもある。														
Coo53	《「と」のconjunction reductionが不可能な例：モダリティの関与》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(19)(20)（ただし英語のandについての例文）。"	コロンビア大学の学生とおそらくハーバード大学の学生が、ペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作った。	コロンビア大学の学生がペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作り、おそらくハーバード大学の学生もペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作った。														
Coo54	《「と」のconjunction reductionが不可能な例：モダリティの関与》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment	"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(19)(20)（ただし英語のandについての例文）。"	コロンビア大学の学生とおそらくハーバード大学の学生が、ペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作った。	コロンビア大学の学生がペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作ったか、あるいはコロンビア大学の学生とハーバード大学の学生がペンタゴン周辺で「人間の鎖」を作ったかのどちらかである。														
Coo55	《「と」のconjunction reductionが不可能な例：モダリティの関与》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(43)(44)（ただし英語のandについての例文）。"	太郎と次郎とおそらく花子が駅前で落ち合った。	太郎が駅前で落ち合い、次郎も駅前で落ち合い、おそらく花子も駅前で落ち合った。														
Coo56	《「と」のconjunction reductionが不可能な例：モダリティの関与》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment	"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(43)(44)（ただし英語のandについての例文）。"	太郎と次郎とおそらく花子が駅前で落ち合った。	太郎と次郎が駅前で落ち合ったか、太郎と次郎と花子が駅前で落ち合ったかのどちらかである。														
Coo57	《「と」による名詞のconjunctionとモダリティ》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment	"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(44a)（ただし英語のandについての例文で、容認不可）。日本語では容認可能。"	太郎とおそらく次郎が駅前で落ち合った。	太郎と誰かが駅前で落ち合った。														
Coo58	《「と」による名詞のconjunctionとモダリティ》		#	"Coordination, -to (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(44a, b)（ただし英語のandについての例文で、(44a,b)ともに容認不可）。"	太郎とおそらく次郎が駅前で落ち合った。	太郎が駅前で落ち合ったか、太郎と次郎が駅前で落ち合ったかのどちらかである。														
Coo59	《「か」→「と」への言い換え》		no	"Coordination, -ka (parallel marker), -to (parallel marker)"	conversational implicature		太郎か次郎が来た。	太郎と次郎が来た。														
Coo60	《「か」→「と」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker), -to (parallel marker)"			太郎か次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎と次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo61	《「か」→「と」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker), -to (parallel marker)"			来年、ジョンかビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンとビルが日本に来るかもしれない。														
Coo62	《「か」→「と」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker), -to (parallel marker)"			このコースには、食後にデザートかチーズを付けられる。	このコースには、食後にデザートとチーズを付けられる。														
Coo63	《「か」→「と」への言い換え》		#	"Coordination, -ka (parallel marker), -to (parallel marker)"		Hは常識的に不可能	花子は今、東京か大阪にいるらしい。	花子は今、東京と大阪にいるらしい。														
Coo64	《「か」→「や」への言い換え》		no	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"	conversational implicature		太郎か次郎が来た。	太郎や次郎が来た。														
Coo65	《「か」→「や」への言い換え》		yes*	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"	entailment	「や」を選言的に解釈すれば可能なように感じられる。	太郎か次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	太郎や次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo66	《「か」→「や」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"			来年、ジョンかビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンやビルが日本に来るかもしれない。														
Coo67	《「か」→「や」への言い換え》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"			このコースには、食後にデザートかチーズを付けられる。	このコースには、食後にデザートやチーズを付けられる。														
Coo68	《「か」→「や」への言い換え》		#	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"		Hは常識的に不可能	花子は今、東京か大阪にいるらしい。	花子は今、東京や大阪にいるらしい。														
Coo69	《「か」→「や」への言い換え》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker), -ya (parallel marker)"	entailment	田中大輝・林下淳一（2010）「連接名詞句の単数解釈」『日本言語学会第140 回大会予稿集』日本言語学会、pp.74-79.　Hの参考例文は(4a)。	私の結婚相手の条件は東大か京大を出ていることです。	私の結婚相手の条件は東大や京大を出ていることです。														
Coo70	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎か次郎が来た。	太郎が来た。														
Coo71	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎か次郎が来たら、お茶を出して欲しい。	次郎が来たら、お茶を出して欲しい。														
Coo72	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		来年、ジョンかビルが日本に来るかもしれない。	来年、ジョンが日本に来るかもしれない。														
Coo73	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		このコースには、食後にデザートかチーズを付けられる。	このコースには、食後にチーズを付けられる。														
Coo74	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			花子は今、東京か大阪にいるらしい。	花子は今、東京にいるらしい。														
Coo75	《「AかBがP」→「A（/B）がP」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"		Hの判断はunknownでOK?	私の結婚相手の条件は東大か京大を出ていることです。	私の結婚相手の条件は京大を出ていることです。														
Coo76	《「か」のconjunction reduction（名詞内）》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎か次郎の作品が大賞に選ばれた。	太郎の作品か次郎の作品が大賞に選ばれた。														
Coo77	《「か」のconjunction reduction（文レベル）》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎か次郎の作品が大賞に選ばれた。	太郎の作品が大賞に選ばれたか、次郎の作品が大賞に選ばれたかのどちらかである。														
Coo78	《「か」のconjunction reduction（名詞内）》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		花子は、弟か妹のピアノの発表会に行った。	花子は、弟のピアノの発表会か妹のピアノの発表会に行った。														
Coo79	《「か」のconjunction reduction（名詞内）》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"			花子は、弟か妹のピアノの発表会に行った。	花子は、弟のピアノか妹のピアノの発表会に行った。														
Coo80	《「か」のconjunction reduction（文レベル）》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		花子は、弟か妹のピアノの発表会に行った。	花子は、弟のピアノの発表会に行ったか、妹のピアノの発表会に行ったかのどちらかである。														
Coo81	《「か」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜を〜と」→「〜か〜を」》		#	"Coordination, -ka (parallel marker)"			コーヒーをミルクと混ぜたらカフェオレになる。	コーヒーかミルクを混ぜたらカフェオレになる。														
Coo82	《「か」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜は〜と」→「〜か〜は」》		#	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は花子と知人の紹介で出会った。	太郎か花子は知人の紹介で出会った。														
Coo83	《「か」は複数性を要求する表現と共起できない：「〜は〜と」→「〜か〜は」》		#	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は花子と互いの業績を讃え合った。	太郎か花子は互いの業績を讃え合った。														
Coo84	《「か」のconjunction reduction》		yes*	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment	可能な解釈の一つ。	調査委員会のメンバーは弁護士か会計士だ。	調査委員会のメンバーが弁護士であるか、調査委員会のメンバーが会計士であるかのどちらかである。														
Coo85	《set-union operatorとしての「か」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(5)(6)（ただし英語のandについての例文）。「か」がset-union operatorと考えられる例。"	調査委員会のメンバーは弁護士か会計士だ。	調査委員会のメンバーは弁護士であり、また会計士でもある。														
Coo86	《set-union operatorとしての「か」》		yes*	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment	"Schein, Barry. (1997) ""Conjunction reduction redux"".  参考の例文は(5)(6)（ただし英語のandについての例文）。「か」がset-union operatorと考えられる例。"	調査委員会のメンバーは弁護士か会計士だ。	調査委員会のメンバーには、弁護士と会計士がいる。														
Coo87	《set-union operatorとしての「と」》		yes	"Coordination, -to (parallel marker)"	entailment		調査委員会のメンバーは弁護士と会計士だ。	調査委員会のメンバーには、弁護士と会計士がいる。														
Coo88	《set-union operatorとしての「や」》		yes	"Coordination, -ya (parallel marker)"	entailment		調査委員会のメンバーは弁護士や会計士だ。	調査委員会のメンバーには、弁護士と会計士がいる。														
Coo89	《「AかB」→「AかBのどちらか」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎か花子が犯人だ。	太郎か花子のどちらかが犯人だ。														
Coo90	《「AかB」→「AかBのどちらか」》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"			お砂糖かミルクはお付けしますか？	お砂糖かミルクのどちらかはお付けしますか？														
Coo91	《「AかB」→「AかBのどちらか」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎は来年、進学か就職を選ばなくてはならない。	太郎は来年、進学か就職のどちらかを選ばなくてはならない。														
Coo92	《「AかB」→「AかBのどちらか」》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"			東京から福岡までは、新幹線か飛行機で行ける。	東京から福岡までは、新幹線か飛行機のどちらかで行ける。														
Coo93	《「AかB」→「AかBのどちらか」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎は中学生か高校生だ。	太郎は中学生か高校生かのどちらかだ。														
Coo94	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンはビルに会った。														
Coo95	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンはスーザンに会った。														
Coo96	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ビルはメアリーに会った。														
Coo97	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	メアリーはスーザンに会った。														
Coo98	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンはメアリーとスーザンに会った。														
Coo99	《非構成素等位接続：ひっかけ問題》	test	unknown	"Coordination, RNR"			ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンはメアリーとビルとスーザンに会った。														
Coo100	《非構成素等位接続のconjunction reduction》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンはメアリーに会い、ビルはスーザンに会った。														
Coo101	《非構成素等位接続のconjunction reduction》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		ジョンはメアリーに、花子は太郎に次郎を紹介した。	ジョンはメアリーに次郎を紹介し、花子は太郎に次郎を紹介した。														
Coo102	《非構成素等位接続のconjunction reduction》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は花子に次郎を、メアリーにスーザンを紹介した。	太郎は花子に次郎を紹介し、メアリーにスーザンを紹介した。														
Coo103	《非構成素等位接続のconjunction reduction》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は花子に次郎を、メアリーにスーザンを紹介した。	太郎は花子に次郎を紹介し、また太郎はメアリーにスーザンを紹介した。														
Coo104	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Mukai (2003) ""On verbless conjunction,"" NELS 2003. Pの例文は(16)を引用。"	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。	マイクがライオンに襲われた男を助け、トムが熊に襲われた男を助けた。														
Coo105	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Mukai (2003) ""On verbless conjunction,"" NELS 2003. Pの例文は(16)を引用。"	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。	マイクがライオンに襲われた。														
Coo106	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Mukai (2003) ""On verbless conjunction,"" NELS 2003. Pの例文は(16)を引用。"	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。	トムが熊に襲われた。														
Coo107	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Mukai (2003) ""On verbless conjunction,"" NELS 2003. Pの例文は(16)を引用。"	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。	マイクがトムを助けた。														
Coo108	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は花子に、次郎はメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。	太郎は花子にジョンがプロポーズしたと思っており、次郎はメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。														
Coo109	《非構成素等位接続のconjunction reductionに見えそうな例》	test	*	"Coordination, RNR"			容疑者は知人に、妻は実家に帰ったと話していた。	容疑者は知人に帰ったと話しており、妻は実家に帰ったと話していた。														
Coo110	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の、花子はメアリーの作品を推薦した。	太郎は次郎の作品を推薦し、花子はメアリーの作品を推薦した。														
Coo111	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》	test	unknown	"Coordination, RNR"			太郎は次郎の、花子はメアリーの作品を推薦した。	太郎は次郎を推薦した。														
Coo112	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》	test	unknown	"Coordination, RNR"			太郎は次郎の、花子はメアリーの作品を推薦した。	太郎はメアリーの作品を推薦した。														
Coo113	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。	太郎は次郎の作品の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。														
Coo114	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。	太郎は次郎の作品の推薦文を、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。														
Coo115	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の作品の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。	太郎は次郎の作品の推薦文を、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。														
Coo116	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：順序の入れ替え》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	矢田部修一「非構成素等位接続に関する範疇文法に基づく分析と区構造文法に基づく分析の比較」Draft、東京大学。Pは例(10)からの引用。	今年度中に統計学、そして心理学を来年度の夏学期までに履修すれば、卒業できる。	今年度中に統計学を履修すれば、そして心理学を来年度の夏学期までに履修すれば、卒業できる。														
Coo117	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：順序の入れ替え》		no	"Coordination, RNR"	entailment	矢田部修一「非構成素等位接続に関する範疇文法に基づく分析と区構造文法に基づく分析の比較」Draft、東京大学。Pは例(10)からの引用。	今年度中に統計学、そして心理学を来年度の夏学期までに履修すれば、卒業できる。	今年度中に統計学を来年度の夏学期までに履修すれば、そして心理学を来年度の夏学期までに履修すれば、卒業できる。														
Coo118	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	次郎は美智子に太郎の部屋で勉強させた。														
Coo119	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	次郎は美智子に花子の部屋で勉強させた。														
Coo120	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に次郎の部屋で勉強させた。														
Coo121	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に美智子の部屋で勉強させた。														
Coo122	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		yes*	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	次郎は美智子に次郎の部屋で勉強させた。														
Coo123	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		yes*	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	次郎は美智子に美智子の部屋で勉強させた。														
Coo124	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		yes*	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に太郎の部屋で勉強させた。														
Coo125	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		yes*	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に花子の部屋で勉強させた。														
Coo126	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に花子の部屋で勉強させ、次郎は美智子に美智子の部屋で勉強させた。														
Coo127	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に太郎の部屋で勉強させ、次郎は美智子に次郎の部屋で勉強させた。														
Coo128	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に太郎の部屋で勉強させ、次郎は美智子に美智子の部屋で勉強させた。														
Coo129	《非構成素等位接続：削除分析で説明できない例：「自分」の解釈》		no	"Coordination, RNR, nominal anaphora, jibun"	entailment	窪田悠介「範疇文法による非構成素東夷接続の分析」。Pは(8)からの引用。	太郎は花子に、そして次郎は美智子に自分の部屋で勉強させた。	太郎は花子に花子の部屋で勉強させ、次郎は美智子に次郎の部屋で勉強させた。														
Coo130	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37a)からの引用。"	ジョンがビル、そしてメアリーがスーザンについて話した。	ジョンがビルについて、そしてメアリーがスーザンについて話した。														
Coo131	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37a)からの引用。"	ジョンがビル、そしてメアリーがスーザンについて話した。	ジョンがビルについて話した。														
Coo132	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37a)からの引用。"	ジョンがビル、そしてメアリーがスーザンについて話した。	ジョンがスーザンについて話した。														
Coo133	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37b)からの引用。"	ハリーが意味論、そしてアルフォンスが統語論を研究している。	ハリーが意味論を、そしてアルフォンスが統語論を研究している。														
Coo134	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37b)からの引用。"	ハリーが意味論、そしてアルフォンスが統語論を研究している。	ハリーが意味論を研究している。														
Coo135	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. Pは(37a)からの引用。"	ハリーが意味論、そしてアルフォンスが統語論を研究している。	ハリーが統語論を研究している。														
Coo136	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	太郎は東京、次郎は大阪に向かった。	太郎は東京に、次郎は大阪に向かった。														
Coo137	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	太郎は東京、次郎は大阪に向かった。	太郎は東京に向かった。														
Coo138	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	太郎は東京、次郎は大阪に向かった。	太郎は大阪に向かった。														
Coo139	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	花子は北海道、太郎は沖縄の出身だ。	花子は北海道の出身で、太郎は沖縄の出身だ。														
Coo140	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	花子は北海道、太郎は沖縄の出身だ。	花子は北海道の出身だ。														
Coo141	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	花子は北海道、太郎は沖縄の出身だ。	花子は沖縄の出身だ。														
Coo142	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	おじいさんは山へ芝刈り、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ芝刈りに、おばあさんは川へ洗濯に行った。														
Coo143	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	おじいさんは山へ芝刈り、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは山へ芝刈りに行った。														
Coo144	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	おじいさんは山へ芝刈り、おばあさんは川へ洗濯に行った。	おじいさんは川へ洗濯に行った。														
Coo145	《非構成素等位接続：P-stranding》		yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	山田先生は男子生徒、鈴木先生は女子生徒から人気がある。	山田先生は男子生徒から、鈴木先生は女子生徒から人気がある。														
Coo146	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	yes	"Coordination, RNR"	entailment	"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	山田先生は男子生徒、鈴木先生は女子生徒から人気がある。	山田先生は男子生徒から人気がある。														
Coo147	《非構成素等位接続：P-stranding》	test	unknown	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Hiroto, Hoshi (1997) ""Gapping and P-stranding,"" Journal of East Asian linguistics 6:101-136. 参考の例文は(37)。"	山田先生は男子生徒、鈴木先生は女子生徒から人気がある。	山田先生は女子生徒から人気がある。														
Coo148	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例で、削除分析で説明できない例》		*	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Nakao, Chizuru (2012) “String-Vacuity under Japanese Right Node Raising,” (with Chizuru Nakao) in Matthew A. Tucker, Anie Thompson, Oliver Northrup, and Ryan Bennett, eds., Proceedings of FAJL 5. MIT Working Papers in Linguistics 64, pp. 1-14.  Hの例文は(11)からの引用。"	ジョンは無能さのために首になった人を慰め、そしてメアリーは無断欠勤のために首になった人を慰めた。	ジョンは無能さのために、そしてメアリーは無断欠勤のために首になった人を慰めた。														
Coo149	《非構成素等位接続のconjunction reduction：名詞句境界を超える例で、削除分析で説明できない例》		*	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Nakao, Chizuru (2012) “String-Vacuity under Japanese Right Node Raising,” (with Chizuru Nakao) in Matthew A. Tucker, Anie Thompson, Oliver Northrup, and Ryan Bennett, eds., Proceedings of FAJL 5. MIT Working Papers in Linguistics 64, pp. 1-14.  Hの例文は(11)からの引用。"	ジョンは無能さのために首になった人を、そしてメアリーは無断欠勤のために首になった人を慰めた。	ジョンは無能さのために、そしてメアリーは無断欠勤のために首になった人を慰めた。														
Coo150	《非構成素等位接続のconjunction reduction：節境界を超える例で、削除分析で説明できない例》		*	"Coordination, RNR"		"Abe, Jun and Nakao, Chizuru (2012) “String-Vacuity under Japanese Right Node Raising,” (with Chizuru Nakao) in Matthew A. Tucker, Anie Thompson, Oliver Northrup, and Ryan Bennett, eds., Proceedings of FAJL 5. MIT Working Papers in Linguistics 64, pp. 1-14.  Hの例文は(5)からの引用。"	ジョンは熊にビルが襲われたことを、そしてメアリーはライオンにビルが襲われたことをみんなに言った。	ジョンは熊に、そしてメアリーはライオンにビルが襲われたことをみんなに言った。														
Coo151	《非構成素等位接続→構成素の等位接続（並列読み）》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。	ジョンとビルはそれぞれメアリーとスーザンに会った。														
Coo152	《非構成素等位接続→構成素の等位接続（並列読み）》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		ジョンはメアリーに、花子は太郎に次郎を紹介した。	ジョンと花子はそれぞれメアリーと太郎に次郎を紹介した。														
Coo153	《非構成素等位接続→構成素の等位接続（並列読み）》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は花子に次郎を、メアリーにスーザンを紹介した。	太郎は花子とメアリーにそれぞれ次郎とスーザンを紹介した。														
Coo154	《非構成素等位接続（節境界を超える例）→構成素の等位接続（並列読み）》		?	"Coordination, RNR"		Pの例文はMukai (2003)の(16)を引用。	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。	マイクとトムがそれぞれ、ライオンと熊に襲われた男を助けた。														
Coo155	《非構成素等位接続（節境界を超える例）→構成素の等位接続（並列読み）》		?	"Coordination, RNR"			太郎は花子に、次郎はメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。	太郎と次郎はそれぞれ、花子とメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。														
Coo156	《非構成素等位接続（名詞句境界を超える例）→構成素の等位接続（並列読み）》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の、花子はメアリーの作品を推薦した。	太郎と花子はそれぞれ、次郎とメアリーの作品を推薦した。														
Coo157	《非構成素等位接続（名詞句境界を超える例）→構成素の等位接続（並列読み）》		yes	"Coordination, RNR"	entailment		太郎は次郎の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。	太郎と花子はそれぞれ、次郎とメアリーの作品の推薦文を書いた。														
Coo158	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続》		yes*	"Coordination, RNR"	entailment	可能な解釈の一つ。	ジョンとビルはそれぞれメアリーとスーザンに会った。	ジョンはメアリーに、ビルはスーザンに会った。														
Coo159	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続》		yes*	"Coordination, RNR"	entailment	可能な解釈の一つ。	ジョンと花子はそれぞれメアリーと太郎に次郎を紹介した。	ジョンはメアリーに、花子は太郎に次郎を紹介した。														
Coo160	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続》		yes*	"Coordination, RNR"	entailment	可能な解釈の一つ。	太郎は花子とメアリーにそれぞれ次郎とスーザンを紹介した。	太郎は花子に次郎を、メアリーにスーザンを紹介した。														
Coo161	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続（節境界を超える例）》		unknown	"Coordination, RNR"			マイクとトムがそれぞれ、ライオンと熊に襲われた男を助けた。	マイクがライオンに、トムが熊に襲われた男を助けた。														
Coo162	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続（節境界を超える例）》		unknown	"Coordination, RNR"			太郎と次郎はそれぞれ、花子とメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。	太郎は花子に、次郎はメアリーにジョンがプロポーズしたと思っていた。														
Coo163	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続（名詞句境界を超える例）》		yes*	"Coordination, RNR"	entailment	可能な解釈の一つ。	太郎と花子はそれぞれ、次郎とメアリーの作品を推薦した。	太郎は次郎の、花子はメアリーの作品を推薦した。														
Coo164	《構成素の等位接続（並列読み）→非構成素等位接続（名詞句境界を超える例）》		yes*	"Coordination, RNR"	entailment	可能な解釈の一つ。	太郎と花子はそれぞれ、次郎とメアリーの作品の推薦文を書いた。	太郎は次郎の、花子はメアリーの作品の推薦文を書いた。														
Coo165	《「PかQかだ」→「PかQかのどちらかだ」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかのどちらかだ。														
Coo166	《「PかQかのどちらかだ」→「PかQかだ」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかのどちらかだ。	太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。														
Coo167	《「PかQかだ」→「P(/Q)だ」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	太郎は嘘をついている。														
Coo168	《「PかQかだ」→「P(/Q)だ」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	次郎は嘘をついている。														
Coo169	《「AがPかBがPかだ」→「AかBがPだ」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	太郎か次郎が嘘をついている。														
Coo170	《「PかQかだ」→「P(/Q)である可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	太郎が嘘をついている可能性がある。														
Coo171	《「PかQかだ」→「P(/Q)である可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	次郎が嘘をついている可能性がある。														
Coo172	《「PかQかだ」→「PかQかのどちらかだ」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかのどちらかだ。														
Coo173	《「PかQかのどちらかだ」→「PかQかだ」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかのどちらかだ。	太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。														
Coo174	《「PかQかだ」→「P(/Q)だ」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	太郎は自分で借金を返す。														
Coo175	《「PかQかだ」→「P(/Q)だ」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	次郎が肩代わりをする。														
Coo176	《「PかQかだ」→「P(/Q)である可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	太郎が自分で借金を返す可能性がある。														
Coo177	《「PかQかだ」→「P(/Q)である可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	次郎が肩代わりをする可能性がある。														
Coo178	《「PかQかだ」において、時制よりも外の助動詞類は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(8a, b)。"	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだろう。	問題は、太郎が自分で借金を返すだろうか、次郎が肩代わりをするだろうかだ。														
Coo179	《「PかQかだ」において、時制よりも外の助動詞類は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(10a, b)。"	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかです。	問題は、太郎が自分で借金を返しますか、次郎が肩代わりをしますかだ。														
Coo180	《「PかQかだ」において、時制よりも外の助動詞類は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(12b, c)。"	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだね。	問題は、太郎が自分で借金を返すねか、次郎が肩代わりをするねかだ。														
Coo181	《「PかQかだ」において、時制よりも外の助動詞類は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(12b, c)。"	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだよ。	問題は、太郎が自分で借金を返すよか、次郎が肩代わりをするよかだ。														
Coo182	《「A（問題・決め手などの抽象名詞）は、PかQかだ」は、「〜のどちらかだ」に言い換えにくい》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"		「どちらか」のスコープの問題？　「どちらか」が「問題は」よりも広いスコープを取るから？	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかだ。	問題は、太郎が自分で借金を返すか、次郎が肩代わりをするかのどちらかだ。														
Coo183	《「A（問題・決め手などの抽象名詞）は、PかQかだ」は、「〜のどちらかだ」に言い換えにくい》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"		「どちらか」のスコープの問題？　「どちらか」が「勝敗の決め手は」よりも広いスコープを取るから？	勝敗の決め手は、太郎が試合までにコンディションを整えられるか、間に合わずに試合当日を迎えるかだ。	勝敗の決め手は、太郎が試合までにコンディションを整えられるか、間に合わずに試合当日を迎えるかのどちらかだ。														
Coo184	《「PかQかだ」において、主語指向性のある副詞や時間副詞は等位節の内側に現れることができる》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment	"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(13a, b)。"	勝敗の決め手は、誰よりも早く太郎がボタンを押すか、次郎がボタンを押すかだ。	勝敗の決め手は、太郎が誰よりも早くボタンを押すか、次郎が誰よりも早くボタンを押すかだ。														
Coo185	《「PかQかだ」において、主語指向性のある副詞や時間副詞は等位節の内側に現れることができる》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment	"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205.。参考の例文は(13a, b)。"	花子が気にしているのは、夕食にカレーが出るか、ハヤシライスが出るかだ。	花子が気にしているのは、カレーが夕食に出るか、ハヤシライスが夕食に出るかだ。														
Coo186	《「PかQかだ」において、モダリティや話者の判断を表す副詞は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(15a, b)。"	おそらく、太郎が嘘をついているか、次郎が嘘をついているかだ。	太郎がおそらく嘘をついているか、次郎がおそらく嘘をついているかだ。														
Coo187	《「PかQかだ」において、モダリティや話者の判断を表す副詞は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205。参考の例文は(16a, b)。"	花子が気にしているのは、実のところ、カレーが出るかハヤシライスが出るかだ。	花子が気にしているのは、カレーが実のところ出るかハヤシライスが実のところ出るかだ。														
Coo188	《「PかQかだ」において、「は」でマークされる主題は等位節の内側に現れることができない》		*	"Coordination, -ka (parallel marker)"		"岸本秀樹 (2012) 「日本語の等位節と情報構造」、『言語科学研究』特別号 遠藤喜雄 (編)『談話のカートグラフィー研究：主文現象と複文現象の統語を目指して(3)』 195-205.。参考の例文は(17a, b)。"	太郎が嘘をついているか次郎が嘘をついているかだ。	太郎は嘘をついているか次郎は嘘をついているかだ。														
Coo189	《「PかQかした」→「PかQかのどちらかだ」》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"			次郎が上機嫌なのは、太郎がお菓子をあげたか花子が遊んであげたかしたからだ。	次郎が上機嫌なのは、太郎がお菓子をあげたか花子が遊んであげたかのどちらかだからだ。														
Coo190	《「PかQかした」→「PかQかのどちらかだ」》		?	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎が事件のことを知っているのは、新聞で読んだかテレビで見たかしたからだ。	太郎が事件のことを知っているのは、新聞で読んだかテレビで見たかのどちらかだからだ。														
Coo191	《「PかQかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は事件のことを、新聞で読んだかテレビで見たかして知っていた。	太郎は事件のことを、新聞で読んで知っていた。														
Coo192	《「PかQかする」→「P (/Q) する可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎は事件のことを、新聞で読んだかテレビで見たかして知っていた。	太郎は事件のことを、新聞で読んで知っていた可能性がある。														
Coo193	《「PかQかする」→「P か何かする」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は事件のことを、新聞で読んだかテレビで見たかして知っていた。	太郎は事件のことを、新聞で読んだか何かして知っていた。														
Coo194	《「PかQかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるかコンビニで弁当を買うかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べてください。														
Coo195	《「PかQかしろ」→「P (/Q) することができる」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるかコンビニで弁当を買うかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べることができます。														
Coo196	《「PかQかする」→「P か何かする」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるかコンビニで弁当を買うかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるか何かしてください。														
Coo197	《「PかQかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			A社には、専務が電話を入れるか部長がA社に出向くかした方がいい。	A社には、専務が電話を入れた方がいい。														
Coo198	《「PかQかする」→「P か何かする」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			A社には、専務が電話を入れるか部長がA社に出向くかした方がいい。	A社には、専務が電話を入れるか何かした方がいい。														
Coo199	《「PかQかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は転んで、腕を擦りむいたか肘を打ったかした。	太郎は転んで、腕を擦りむいた。														
Coo200	《「PかQかする」→「P (/Q) する可能性がある」》		yes	"Coordination, -ka (parallel marker)"	entailment		太郎は転んで、腕を擦りむいたか肘を打ったかした。	太郎は転んで、腕を擦りむいた可能性がある。														
Coo201	《「PかQかする」→「P か何かする」》		unknown	"Coordination, -ka (parallel marker)"			太郎は転んで、腕を擦りむいたか肘を打ったかした。	太郎は転んで、腕を擦りむいたか何かした。														
Coo202	《「PとかQとかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -toka (parallel marker)"			昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるとかコンビニで弁当を買うとかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べてください。														
Coo203	《「PとかQとかする」→「P (/Q) する」》		unknown	"Coordination, -toka (parallel marker)"			A社には、専務が電話を入れるとか部長がA社に出向くとかした方がいい。	A社には、専務が電話を入れた方がいい。														
Coo204	《「PとかQとかする」→「P か何かする」》		yes	"Coordination, -toka (parallel marker)"	entailment		昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるとかコンビニで弁当を買うとかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるか何かしてください。														
Coo205	《「PとかQとかする」→「P か何かする」》		yes	"Coordination, -toka (parallel marker)"	entailment		A社には、専務が電話を入れるとか部長がA社に出向くとかした方がいい。	A社には、専務が電話を入れるか何かした方がいい。														
Coo206	《「PとかQとかしろ」→「P (/Q) することができる」》		yes	"Coordination, -toka (parallel marker)"	entailment		昼食を持ってきていない人は、食堂で食べるとかコンビニで弁当を買うとかしてください。	昼食を持ってきていない人は、食堂で食べることができます。														