Que1	《疑問文を発した者が答えを知らない例》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	客室乗務員は、「お客様の中にお医者様はいらっしゃいますか」と言った。		客室乗務員は、客の中に医者がいるかどうかを知らない。															Que2	《疑問文を発した者が答えを知らない例》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	父親は息子に「ちゃんと歯を磨いたか」と言った。		父親は、息子がちゃんと歯を磨いたかどうかを知らない。															Que3	《疑問文を発した者が答えを知っている例》		no	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は、「寒いと思ったら、雪が降ってきたか」と言った。		太郎は、雪が降ってきたかどうかを知らない。	金水敏 (2015) 「日本語疑問文の通時的・対照言語学的研究　日本語の疑問文の歴史素描」、国語研プロジェクトレビュー5巻3号、pp.108-121.　疑問文の発話でも、「話者が真偽を知らない」ことにならない例。														Que4	《疑問文を発した者が答えを知っている例》		no	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は次郎に、「やっと到着したか。だが、もうパーティは終わってしまったよ」と言った。		太郎は、次郎が到着したかどうかを知らない。															Que5	《疑問文の形をした反語：「Pか」と言った者がPの否定を主張している例》		yes	"Question, -ka (question particle), -darooka"	conversational implicature?	花子は、「誰がこんなまずい料理を食べに来るだろうか」と言った。		花子は、「誰もこんなまずい料理を食べに来ないだろう」と主張している。	金水敏 (2015) 「日本語疑問文の通時的・対照言語学的研究　日本語の疑問文の歴史素描」、国語研プロジェクトレビュー5巻3号、pp.108-121.　疑問文の発話でも、「否定命題を主張している」ことになる例。														Que6	《疑問文を発した者が答えを知っている例》		no	"Question, -ka (question particle), -darooka"	conversational implicature?	太郎は「花子は犯人だろうか。答えはNoである」と言った。		太郎は花子が犯人かどうかを知らない。	金水敏 (2015) 「日本語疑問文の通時的・対照言語学的研究　日本語の疑問文の歴史素描」、国語研プロジェクトレビュー5巻3号、pp.108-121.　疑問文の発話でも、「話者が真偽を知らない」ことにならない例。														Que7	《疑問文を発した者が答えを知っている例》		no	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は「犯人は誰か。それは、次郎である」と言った。		太郎は犯人が誰かを知らない。	金水敏 (2015) 「日本語疑問文の通時的・対照言語学的研究　日本語の疑問文の歴史素描」、国語研プロジェクトレビュー5巻3号、pp.108-121.　疑問文の発話でも、「話者が真偽を知らない」ことにならない例。														Que8	《why疑問文（ノカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -noka, naze (why)"	presupposition	太郎は、「なぜ花子は次郎を殴ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴ったかどうかを知らない。															Que9	《why疑問文（ノカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -noka, naze (why)"	entailment	太郎は、「なぜ花子は次郎を殴ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴った理由を知らない。															Que10	《why疑問文（ノカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, naze (why)"	presupposition	太郎は、「花子が次郎を殴った犯人だとしたら、なぜ花子は次郎を殴ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴ったかどうかを知らない。															Que11	《why疑問文（ノダロウカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, naze (why)"	presupposition	太郎は、「なぜ花子は次郎を殴ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴ったかどうかを知らない。															Que12	《why疑問文（ノダロウカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, naze (why)"	entailment	太郎は、「なぜ花子は次郎を殴ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴った理由を知らない。															Que13	《why疑問文（ノダロウカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, naze (why)"	presupposition	太郎は、「花子が次郎を殴った犯人だとしたら、なぜ花子は次郎を殴ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴ったかどうかを知らない。															Que14	《疑問文を発した者が答えを知っている例》		no	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, naze (why)"	conversational implicature?	太郎は、「なぜ花子は次郎を殴ったか。それは、次郎の裏切りを知ったからである」と言った。		太郎は、花子が次郎を殴った理由を知らない。															Que15	《how疑問文（ノカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -noka, doo (how)"	presupposition	太郎は、「花子はどうやって宝石を盗み出したのか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出したかどうかを知らない。															Que16	《how疑問文（ノカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -noka, doo (how)"	entailment	太郎は、「花子はどうやって宝石を盗み出したのか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出した方法を知らない。															Que17	《how疑問文（ノカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -noka, doo (how)"	presupposition	太郎は、「花子が宝石を盗んだ犯人だとしたら、花子はどうやって宝石を盗み出したのか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出したかどうかを知らない。															Que18	《how疑問文（ノダロウカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, doo (how)"	presupposition	太郎は、「花子はどうやって宝石を盗み出したのだろうか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出したかどうかを知らない。															Que19	《how疑問文（ノダロウカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, doo (how)"	entailment	太郎は、「花子はどうやって宝石を盗み出したのだろうか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出した方法を知らない。															Que20	《how疑問文（ノダロウカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, doo (how)"	presupposition	太郎は、「花子が宝石を盗んだ犯人だとしたら、花子はどうやって宝石を盗み出したのだろうか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出したかどうかを知らない。															Que21	《when疑問文（ノカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -noka, itu (when)"	presupposition	太郎は、「花子はいつ宝石を盗み出したのか」と言った。		太郎は、花子が宝石を盗み出したかどうかを知らない。															Que22	《when疑問文（ノカ）の含意》		no	"Question, -ka (question particle), -noka, itu (when)"	entailment	太郎は、「花子はいつ次郎と知り合ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合いかどうかを知らない。															Que23	《when疑問文（ノカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -noka, itu (when)"	entailment	太郎は、「花子はいつ次郎と知り合ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合った時期を知らない。															Que24	《when疑問文（ノカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -noka, itu (when)"	entailment	太郎は、「花子が次郎と知り合いだとしたら、花子はいつ次郎と知り合ったのか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合いかどうかを知らない。															Que25	《when疑問文（ノダロウカ）に伴う前提》		no	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, itu (when)"	presupposition	太郎は、「花子はいつ次郎と知り合ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合いかどうかを知らない。															Que26	《when疑問文（ノダロウカ）の含意》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, itu (when)"	entailment	太郎は、「花子はいつ次郎と知り合ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合った時期を知らない。															Que27	《when疑問文（ノダロウカ）に伴う前提のキャンセル》		yes	"Question, -ka (question particle), -nodarooka, itu (when)"	presupposition	太郎は、「花子が次郎と知り合いだとしたら、花子はいつ次郎と知り合ったのだろうか」と言った。		太郎は、花子が次郎と知り合いかどうかを知らない。															Que28	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	客室乗務員は、「お客様の中にお医者様はいらっしゃいますか」と言った。		客室乗務員は、「お客様の中にお医者様はいらっしゃいますか」と尋ねた。															Que29	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	父親は息子に「ちゃんと歯を磨いたか」と言った。		父親は息子に「ちゃんと歯を磨いたか」と尋ねた。															Que30	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は電話を取るなり、「お前、もしかして次郎か」と言った。		太郎は電話を取るなり、「お前、もしかして次郎か」と尋ねた。															Que31	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は花子の説明を聞いて、「本当にそれで間違いありませんか」と言った。		太郎は花子の説明を聞いて、「本当にそれで間違いありませんか」と尋ねた。															Que32	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	次郎はインタビュアーから試合に負けた場合のことを聞かれ、「あんたが俺の立場だったらどうするのか」と言った。		次郎はインタビュアーから試合に負けた場合のことを聞かれ、「あんたが俺の立場だったらどうするのか」と尋ねた。															Que33	《問いかけ要素のある疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle)"	conversational implicature?	太郎は次郎に、「あんた、百円持ってないか」と言った。		太郎は次郎に、「あんた、百円持ってないか」と尋ねた。	"宮地裕の一連の研究（1951, 1954, 1958）において指摘された周辺的な疑問表現。「応答」"														Que34	《問いかけ要素のない疑問文》		*	"Question, -ka (question particle)"		太郎は電話に出るなり、「なんだ、花子か」と言った。		太郎は電話に出るなり、「なんだ、花子か」と尋ねた。															Que35	《問いかけ要素のない疑問文》		*	"Question, -ka (question particle)"		太郎は花子の説明を聞いて、「あ、そうですか」と言った。		太郎は花子の説明を聞いて、「あ、そうですか」と尋ねた。	"宮地裕の一連の研究（1951, 1954, 1958）において指摘された周辺的な疑問表現。「反語表現」"														Que36	《問いかけ要素のない疑問文》		*	"Question, -ka (question particle)"		花子は太郎から山田さんの奥さんを紹介されて、「へえ、山田さんって結婚されてたんですか」と言った。		花子は太郎から山田さんの奥さんを紹介されて、「へえ、山田さんって結婚されてたんですか」と尋ねた。															Que37	《問いかけ要素のない疑問文》		?	"Question, -ka (question particle)"		次郎はインタビュアーから試合に負けた場合のことを聞かれ、「試合する前に、負けることを考える奴がいるか」と言った。		次郎はインタビュアーから試合に負けた場合のことを聞かれ、「試合する前に、負けることを考える奴がいるか」と尋ねた。															Que38	《問いかけ要素のない疑問文》		?	"Question, -ka (question particle)"		次郎は山頂から景色を眺め、感動のあまり、「絶景とはこういうもののことを言うのか」と言った。		次郎は山頂から景色を眺め、感動のあまり、「絶景とはこういうもののことを言うのか」と尋ねた。															Que39	《問いかけ要素のない疑問文》		*	"Question, -ka (question particle)"		太郎は次郎の説明を聞いて、「そうか、僕は勘違いしていたのか」と言った。		太郎は次郎の説明を聞いて、「そうか、僕は勘違いしていたのか」と尋ねた。															Que40	《普通体＋「か」による質問は不自然》		?	"Question, -ka (question particle)"		花子は先輩に、明日どこへ行くか尋ねた。		花子は先輩に、「明日どこへ行くか」と尋ねた。	「普通体＋か」による質問は不自然（益岡・田窪1992）														Que41	《普通体＋「か」による質問は不自然》		?	"Question, -ka (question particle)"		太郎は見合い相手に、どんな食べ物が好きか尋ねた。		太郎は見合い相手に、「どんな食べ物が好きか」と尋ねた。	「普通体＋か」による質問は不自然（益岡・田窪1992）														Que42	《普通体＋「か」による質問は不自然》		?	"Question, -ka (question particle)"		先生は次郎に、なぜ遅刻したか尋ねた。		先生は次郎に、「なぜ遅刻したか」と尋ねた。	「普通体＋か」による質問は不自然（益岡・田窪1992）														Que43	《普通体＋「か」による質問は不自然》		?	"Question, -ka (question particle)"		太郎は先生に、宿題をいつまでに提出すればいいか尋ねた。		太郎は先生に、「宿題をいつまでに提出すればいいか」と尋ねた。	「普通体＋か」による質問は不自然（益岡・田窪1992）														Que44	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「そろそろ帰りましょうか」と言った。		太郎は花子に、自分たちが一緒にそろそろ帰ることを提案した。	常識が必要														Que45	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「今日の晩御飯は外に食べに行きましょうか」と言った。		太郎は花子、自分たちが一緒に今日の晩御飯を外に食べに行くことを提案した。	常識が必要														Que46	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	医者は患者に、「明日から入院しましょうか」と言った。		医者は患者に、患者が明日から入院することを提案した。	常識が必要														Que47	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	指揮者は演奏家たちに、「では、もう少しメリハリをつけて弾いてみましょうか」と言った。		指揮者は演奏家たちに、彼らがもう少しメリハリをつけて弾くことを提案した。	常識が必要														Que48	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		太郎は花子に、「そろそろ帰りましょうか」と言った。		太郎は花子に、花子がそろそろ帰ることを提案した。	常識が必要														Que49	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		太郎は花子に、「今日の晩御飯は外に食べに行きましょうか」と言った。		太郎は花子に、花子が今日の晩御飯を外に食べに行くことを提案した。	常識が必要														Que50	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		*	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		医者は患者に、「明日から入院しましょうか」と言った。		医者は患者に、自分たちが一緒に明日から入院することを提案した。	常識が必要														Que51	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		*	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		指揮者は演奏家たちに、「では、もう少しメリハリをつけて弾いてみましょうか」と言った。		指揮者は演奏家たちに、自分たちが一緒にもう少しメリハリをつけて弾いてみることを提案した。	常識が必要														Que52	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	花子は次郎に、「あの、良かったらお手伝いしましょうか」と言った。		花子は次郎に、「あの、良かったらお手伝いしましょうか」と申し出た。															Que53	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎はスリに遭った人に、「警察を呼びましょうか」と言った。		太郎はスリに遭った人に、「警察を呼びましょうか」と申し出た。															Que54	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「駅まで車で送りましょうか」と言った。		太郎は花子に、「駅まで車で送りましょうか」と申し出た。															Que55	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	花子は次郎に、「あの、良かったらお手伝いしましょうか」と言った。		花子は次郎に、自分が手伝うことを申し出た。															Que56	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎はスリに遭った人に、「警察を呼びましょうか」と言った。		太郎はスリに遭った人に、自分が警察を呼ぶことを申し出た。															Que57	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「駅まで車で送りましょうか」と言った。		太郎は花子に、自分が駅まで車で送ることを申し出た。															Que58	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		花子は次郎に、「あの、良かったらお手伝いしましょうか」と言った。		花子は次郎に、自分たちが一緒に手伝うことを提案した。	常識が必要														Que59	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		太郎はスリに遭った人に、「警察を呼びましょうか」と言った。		太郎はスリに遭った人に、自分たちが一緒に警察を呼ぶことを提案した。	常識が必要														Que60	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		太郎は花子に、「駅まで車で送りましょうか」と言った。		太郎は花子に、自分が一緒に駅まで車で送ることを提案した。	常識が必要														Que61	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「そろそろ帰ろうか」と言った。		太郎は花子に、自分たちが一緒にそろそろ帰ることを提案した。	常識が必要														Que62	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	夫は妻に、「今日の晩御飯は外に食べに行こうか」と言った。		夫は妻に、自分たちが一緒に今日の晩御飯を外に食べに行くことを提案した。	常識が必要														Que63	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	指揮者は演奏家たちに、「では、もう少しメリハリをつけて弾いてみようか」と言った。		指揮者は演奏家たちに、彼らがもう少しメリハリをつけて弾くことを提案した。	常識が必要														Que64	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		太郎は花子に、「そろそろ帰ろうか」と言った。		太郎は花子に、花子がそろそろ帰ることを提案した。	常識が必要														Que65	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		?	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		夫は妻に、「今日の晩御飯は外に食べに行こうか」と言った。		夫は妻に、妻が今日の晩御飯を外に食べに行くことを提案した。	常識が必要														Que66	《ようか・ましょうか：勧誘・提案を表す疑問文と主語のコントロール》		*	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"		指揮者は演奏家たちに、「では、もう少しメリハリをつけて弾いてみようか」と言った。		指揮者は演奏家たちに、自分たちが一緒にもう少しメリハリをつけて弾いてみることを提案した。	常識が必要														Que67	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	花子は次郎に、「荷物が多いね。運ぶの、手伝おうか」と言った。		花子は次郎に、「荷物が多いね。運ぶの、手伝おうか」と申し出た。															Que68	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎はスリに遭った友人に、「警察を呼ぼうか」と言った。		太郎はスリに遭った友人に、「警察を呼ぼうか」と申し出た。															Que69	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「駅まで車で送ろうか」と言った。		太郎は花子に、「駅まで車で送ろうか」と申し出た。															Que70	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	花子は次郎に、「荷物が多いね。運ぶの、手伝おうか」と言った。		花子は次郎に、自分が荷物を運ぶのを手伝うことを申し出た。															Que71	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎はスリに遭った友人に、「警察を呼ぼうか」と言った。		太郎はスリに遭った友人に、自分が警察を呼ぶことを申し出た。															Que72	《ようか・ましょうか：申し出を表す疑問文》		yes	"Question, -ka (question particle), -yooka, -masyooka"	conversational implicature?	太郎は花子に、「駅まで車で送ろうか」と言った。		太郎は花子に、自分が駅まで車で送ることを申し出た。															Que73	《ではないか：「発見」の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は偶然出会った友人に、「よう、次郎じゃないか」と声をかけた。		太郎は偶然出会った友人に、「よう、次郎じゃないか」と尋ねた。	田野村(1988) では「第1類（甲種）」に分類される。														Que74	《ではないか：「発見」の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は作業をしながら、「なんだ、簡単じゃないか」と言った。		太郎は作業をしながら、「なんだ、簡単じゃないか」と尋ねた。															Que75	《ではないか：「発見」の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		次郎は花子に、「こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいじゃないか」と言った。		次郎は花子に、「こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいじゃないか」と尋ねた。															Que76	《ではないか：「発見」の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎を見て、「なんだ、あいつ、楽しそうにやっているじゃないか」と言った。		太郎は次郎を見て、「なんだ、あいつ、楽しそうにやっているじゃないか」と尋ねた。															Que77	《ではないか：「発見」の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は偶然出会った友人に、「よう、次郎じゃないか」と声をかけた。		太郎は偶然会った友人が次郎であるかどうかを知らない。	田野村(1988) では「第1類（甲種）」に分類される。														Que78	《ではないか：「発見」の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	太郎は作業をしながら、「なんだ、簡単じゃないか」と言った。		太郎は作業が簡単であるかどうかを知らない。															Que79	《ではないか：「発見」の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	次郎は花子に、「こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいじゃないか」と言った。		次郎は、まるで自分がバカみたいかどうかを知らない。															Que80	《ではないか：「発見」の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	太郎は次郎を見て、「なんだ、あいつ、楽しそうにやっているじゃないか」と言った。		太郎は次郎が楽しそうにやっているかどうかを知らない。															Que81	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		よう、次郎じゃないか。		よう、次郎だろう。															Que82	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		なんだ、簡単じゃないか。		なんだ、簡単だろう。															Que83	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいじゃないか。		こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいだろう。															Que84	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		なんだ、あいつ、楽しそうにやっているじゃないか。		なんだ、あいつ、楽しそうにやっているだろう。															Que85	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		よう、次郎じゃないか。		よう、次郎だろうが。															Que86	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		なんだ、簡単じゃないか。		なんだ、簡単だろうが。															Que87	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいじゃないか。		こんなところに何もせずに立っているなんて、まるで僕はバカみたいだろうが。															Que88	《ではないか：発見の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		なんだ、あいつ、楽しそうにやっているじゃないか。		なんだ、あいつ、楽しそうにやっているだろうが。															Que89	《ではないか：確認要求の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「そんなところに入ったら駄目だ。危ないじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「そんなところに入ったら駄目だ。危ないじゃないか」と尋ねた。															Que90	《ではないか：確認要求の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうじゃないか」と尋ねた。															Que91	《ではないか：確認要求の「ではないか」には問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないじゃないか」と尋ねた。															Que92	《ではないか：確認要求の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	太郎は次郎に、「そんなところに入ったら駄目だ。危ないじゃないか」と言った。		太郎は、そんなところに入ったら危ないかどうかを知らない。															Que93	《ではないか：確認要求の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	太郎は次郎に、「陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうじゃないか」と言った。		太郎は、陶器を乱暴に扱ったら壊れてしまうかどうかを知らない。															Que94	《ではないか：確認要求の「ではないか」には真偽不明の前提がない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	太郎は次郎に、「素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないじゃないか」と言った。		太郎は、素人がいきなりロボットに乗って戦うことができるかどうかを知らない。															Que95	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろう」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"	entailment	そんなところに入ったら駄目だ。危ないじゃないか。		そんなところに入ったら駄目だ。危ないだろう。															Que96	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろう」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"	entailment	陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうじゃないか。		陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうだろう。															Que97	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろう」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"	entailment	素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないじゃないか。		素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないだろう。															Que98	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"	entailment	そんなところに入ったら駄目だ。危ないじゃないか。		そんなところに入ったら駄目だ。危ないだろうが。															Que99	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"	entailment	陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうじゃないか。		陶器をそんなふうに乱暴に扱ったら、壊れてしまうだろうが。															Que100	《ではないか：確認要求の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができる》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"	entailment	素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないじゃないか。		素人がいきなりロボットに乗って戦うなんて、できるわけないだろうが。															Que101	《ではないか：推定の「ではないか」には問いかけ要素がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は次郎に、「お前、もしかして花子のこと好きなんじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「お前、もしかして花子のこと好きなんじゃないか」と尋ねた。	田野村(1988) では「第2類（乙種）」に分類される。														Que102	《ではないか：推定の「ではないか」には問いかけ要素がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は花子に、「あそこにいるのは、ひょっとして次郎じゃないか」と言った。		太郎は花子に、「あそこにいるのは、ひょっとして次郎じゃないか」と尋ねた。															Que103	《ではないか：推定の「ではないか」には問いかけ要素がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は花子に、「もしかしたら、犯人は二人いるんじゃないか」と言った。		太郎は花子に、「もしかしたら、犯人は二人いるんじゃないか」と尋ねた。															Que104	《ではないか：推定の「ではないか」には真偽不明の前提がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	presupposition	太郎は次郎に、「お前、もしかして花子のこと好きなんじゃないか」と言った。		太郎は、次郎が花子のことを好きかどうかを知らない。															Que105	《ではないか：推定の「ではないか」には真偽不明の前提がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	presupposition	太郎は花子に、「あそこにいるのは、ひょっとして次郎じゃないか」と言った。		太郎は、あそこにいるのが次郎かどうかを知らない。															Que106	《ではないか：推定の「ではないか」には真偽不明の前提がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	presupposition	太郎は花子に、「もしかしたら、犯人は二人いるんじゃないか」と言った。		太郎は、次郎が二人いるどうかを知らない。															Que107	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"		お前、もしかして花子のこと好きなんじゃないか。		お前、もしかして花子のこと好きだろう。															Que108	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"		あそこにいるのは、ひょっとして次郎じゃないか。		あそこにいるのは、ひょっとして次郎だろう。															Que109	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"		もしかしたら、犯人は二人いるんじゃないか。		もしかしたら、犯人は二人いるんだろう。															Que110	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"		お前、もしかして花子のこと好きなんじゃないか。		お前、もしかして花子のこと好きだろうが。															Que111	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"		あそこにいるのは、ひょっとして次郎じゃないか。		あそこにいるのは、ひょっとして次郎だろうが。															Que112	《ではないか：推定の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"		もしかしたら、犯人は二人いるんじゃないか。		もしかしたら、犯人は二人いるんだろうが。															Que113	《ではないか：否定の「ではないか」問いかけ要素がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は花子がつまらなそうにしているのを見て、「君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないか」と言った。		太郎は花子がつまらなそうにしているのを見て、「君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないか」と尋ねた。	田野村(1988) では「第3類（乙種）」に分類される。														Que114	《ではないか：否定の「ではないか」問いかけ要素がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は次郎に、「もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物じゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物じゃないか」と尋ねた。															Que115	《ではないか：否定の「ではないか」には真偽不明の前提がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	presupposition	太郎は花子がつまらなそうにしているのを見て、「君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないか」と言った。		太郎は、花子がこういう店を好きかどうか知らない。	田野村(1988) では「第3類（乙種）」に分類される。														Que116	《ではないか：否定の「ではないか」には真偽不明の前提がある》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	presupposition	太郎は次郎に、「もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物じゃないか」と言った。		太郎は、この宝石が偽物かどうかを知らない。															Que117	《ではないか：否定の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"	entailment	君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないか。		君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないだろう。															Que118	《ではないか：否定の「ではないか」は「だろう」への言い換えができない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -daroo"	entailment	もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物じゃないか。		もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物だろう。															Que119	《ではないか：否定の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"		君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないか。		君が喜ぶと思って連れてきたんだが、君はこういう店、あまり好きじゃないだろうが。															Que120	《ではないか：否定の「ではないか」は「だろうが」への言い換えができない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika, -darooga"		もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物じゃないか。		もう一度確認するが、この宝石、絶対に偽物だろうが。															Que121	《ではないか：否定の「ではない」に問いかけ要素のない「か」がついた形式》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「そうか、花子は俺のことが好きではないか」と言った。		太郎は次郎に、「そうか、花子は俺のことが好きではないか」と尋ねた。	田野村(1988) では「第3類（乙種）」に分類されるが、「否定要素のあるデハナイカ」ではなく、「ではない」に問いかけ要素のない「か」がついた形式だと考えられる。														Que122	《ではないか：否定の「ではない」に問いかけ要素のない「か」がついた形式》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	conversational implicature?	太郎は次郎に、「そうか、花子は俺のことが好きではないか」と言った。		太郎は、花子が自分のことを好きかどうか知らない。	田野村(1988) では「第3類（乙種）」に分類されるが、「否定要素のあるデハナイカ」ではなく、「ではない」に問いかけ要素のない「か」がついた形式だと考えられる。														Que123	《ではないか：勧誘の「ではないか」は問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「ドリンクバーに並ぼうじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「ドリンクバーに並ぼうじゃないか」と尋ねた。															Que124	《ではないか：勧誘の「ではないか」は問いかけ要素がない》		*	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"		太郎は次郎に、「君の実力を見せてもらおうじゃないか」と言った。		太郎は次郎に、「君の実力を見せてもらおうじゃないか」と尋ねた。															Que125	《ではないか：勧誘の「ではないか」の除去》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	ドリンクバーに並ぼうじゃないか。		ドリンクバーに並ぼう。															Que126	《ではないか：勧誘の「ではないか」の除去》		yes	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	君の実力を見せてもらおうじゃないか。		君の実力を見せてもらおう。															Que127	《ではないか：勧誘の「ではないか」に否定の要素はない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	ドリンクバーに並ぼうじゃないか。		私は、ドリンクバーに並ばない。															Que128	《ではないか：勧誘の「ではないか」に否定の要素はない》		no	"Question, -ka (question particle), -dewanaika"	entailment	君の実力を見せてもらおうじゃないか。		私は、君の実力を見せてもらわない。															Que129	《「Pかだ」→「Pかどうかだ」》		yes	"Question, -ka (question particle), -kadooka"	entailment	問題は、太郎が自分で借金を返すかだ。		問題は、太郎が自分で借金を返すかどうかだ。															Que130	《「Pかだ」→「Pかどうかだ」》		yes	"Question, -ka (question particle), -kadooka"	entailment	勝敗の決め手は、太郎が試合までにコンディションを整えられるかだ。		勝敗の決め手は、太郎が試合までにコンディションを整えられるかどうかだ。															Que131	《「Pかだ」→「Pかどうかだ」》		yes	"Question, -ka (question particle), -kadooka"	entailment	花子が気にしているのは、夕食にカレーが出るかだ。		花子が気にしているのは、夕食にカレーが出るかどうかだ。															