1			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"		あるイタリア人が世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
2			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		一人のイタリア人が世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
3			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"entailment"	AK: P1 sounds slightly unnatural. P1がやや不自然	イタリア人一人が世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
4			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	AK: P1 sounds slightly unnatural. P1がやや不自然	イタリア人が一人世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
5			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	AK: 「イタリア人」の指示する特定の集合が想定されているという解釈が強くなる	イタリア人の一人が世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
6			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	AK: P1 sounds slightly unnatural. P1がやや不自然	イタリア人が誰か世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
7			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	AK: 「イタリア人」の指示する特定の集合が想定されているという解釈が強くなる	イタリア人の誰かが世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
8			YES	"generalized quantifier, conservativity, bare noun"	"entailment"	AK: Indefinite singular interpretation of a bare noun	イタリア人が世界最高のテノール歌手になった。	世界最高のテノール歌手になったイタリア人がいた。
9			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		一人の日本人研究者がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいた。
10			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"entailment"		日本人研究者一人がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいた。
11			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者が一人ノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいた。
12			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"		ある日本人研究者がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいた。
13			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	
    	社員の誰かが異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
14			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		社員が誰か異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
15			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	すべてのイタリア人男性が偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
16			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性のすべてが偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
17			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性はすべて偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
18			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant.  	どのイタリア人男性も偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
19			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性の誰もが偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
20			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"presupposition"		すべての日本人研究者がノーベル賞を欲しがっている。	ノーベル賞を欲しがっている日本人研究者がいる。
21			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"presupposition"	
    	どの社員も昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
22			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"presupposition"	
    	国内企業のすべてが週休二日制を導入している。	週休二日制を導入している国内企業がある。
23			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"presupposition"		国内企業はすべて週休二日制を導入している。	週休二日制を導入している国内企業がある。
24			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	あらゆるイタリア人男性が偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
25			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性はみな偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
26			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性全員が偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
27			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	イタリア人男性は全員偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
28			YES	"generalized quantifier, conservativity, quantificational morpheme"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney:Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	全イタリア人男性が偉大なテノール歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人男性は偉大なテノール歌手である。	偉大なテノール歌手になりたがっているイタリア人男性がいる。
29			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"presupposition"		あらゆる企業が事業の拡大を計画している。	事業の拡大を計画している企業がある。
30			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"presupposition"		日本人研究者はみなノーベル賞を欲しがっている。	ノーベル賞を欲しがっている日本人研究者がいる。
31			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"presupposition"		社員全員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
32			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"presupposition"		社員は全員昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
33			YES	"generalized quantifier, conservativity, quantificational morpheme"	"presupposition"		全社員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
34			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	一人一人のイタリア人テノール歌手が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
35			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	イタリア人テノール歌手の一人一人が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
36			YES	"generalized quantifier, conservativity, quantificational morpheme"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: "各イタリア人テノール歌手" sounds unnatural. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	各イタリア人テノール歌手が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
37			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	各々のイタリア人テノール歌手が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
38			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	イタリア人テノール歌手の各々が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
39			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	それぞれのイタリア人テノール歌手が偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
40			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	イタリア人テノール歌手のそれぞれが偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
41			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. AK: A literal translation for "to be great" is "偉大になりたがっている," but it sounds slightly unnatural.  The meaning of "偉大な歌手になりたがっている" in P1 and H is "to be a great singer."	イタリア人テノール歌手はそれぞれ偉大な歌手になりたがっている。	何人かのイタリア人テノール歌手は偉大である。	偉大な歌手になりたがっているイタリア人テノール歌手がいる。
42			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"presupposition"		一人一人の社員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
43			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"presupposition"		社員の一人一人が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
44			YES	"generalized quantifier, conservativity, quantificational morpheme"	"presupposition"		各社員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
45			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"presupposition"		各々の社員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
46			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"presupposition"		それぞれの社員が昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
47			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"presupposition"	AK: each of?	社員のそれぞれが昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
48			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"presupposition"		社員はそれぞれ昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
49			YES	"generalized quantifier, conservativity, so-series demonstrative"	"entailment"	AK: Definite interpretation of so-series demonstratives	そのとても野心的なテノール歌手はイタリア人だ。	とても野心的なイタリア人のテノール歌手がいる。
50			YES	"generalized quantifier, conservativity, bare noun"	"entailment"	AK: Definite singular interpretation of a bare noun. This example sounds unnatural. 	とても野心的なテノール歌手はイタリア人だ。	とても野心的なイタリア人のテノール歌手がいる。
51			YES	"generalized quantifier, conservativity, bare noun"	"entailment"	AK: Definite singular interpretation of a bare noun.	赤い服を着た女性はイタリア人だ。	赤い服を着たイタリア人の女性がいる。
52			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation"	"entailment"	AK: I omit the translation of "really" from P1 and H since it makes the sentences unnatural.AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	どの偉大なテノール歌手も謙虚ではない。	謙虚で偉大なテノール歌手がいる。
53			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation, floating quantifier"	"entailment"	AK: I omit the translation of "really" from P1 and H since it makes the sentences unnatural.AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	偉大なテノール歌手は一人も謙虚ではない。	謙虚で偉大なテノール歌手がいる。
54			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation, floating quantifier"	"entailment"	AK: I omit the translation of "really" from P1 and H since it makes the sentences unnatural.AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	偉大なテノール歌手は誰も謙虚ではない。	謙虚で偉大なテノール歌手がいる。
55			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation"	"entailment"		どの社員も異動を希望していない。	異動を希望している社員がいる。
56			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者は誰もノーベル賞を受賞しなかった。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
57			NO	"generalized quantifier, conservativity, negation, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者は一人もノーベル賞を受賞しなかった。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
58			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		何人かの偉大なテノール歌手はスウェーデン人である。	スウェーデン人の偉大なテノール歌手がいる。
59			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	
    	偉大なテノール歌手の何人かはスウェーデン人である。	スウェーデン人の偉大なテノール歌手がいる。
60			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		何人かの日本人研究者がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
61			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	
    	日本人研究者が何人かノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
62			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	
    	日本人研究者の何人かがノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
63			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		複数の社員が異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
64			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		多くの偉大なテノール歌手はドイツ人である。	ドイツ人の偉大なテノール歌手がいる。
65			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"		偉大なテノール歌手の多くはドイツ人である。	ドイツ人の偉大なテノール歌手がいる。
66			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		多くのフランス人観光客が京都を訪れた。	京都を訪れたフランス人観光客がいる。
67			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"		フランス人観光客の多くが京都を訪れた。	京都を訪れたフランス人観光客がいる。
68			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	
    	たくさんのフランス人観光客が京都を訪れた。	京都を訪れたフランス人観光客がいる。
69			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		ステーキ用の肉がたくさん冷凍庫に入っている。	冷凍庫に入っているステーキ用の肉がある。
70			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		大勢のフランス人観光客が京都を訪れた。	京都を訪れたフランス人観光客がいる。
71			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		フランス人観光客が大勢京都を訪れた。	京都を訪れたフランス人観光客がいる。
72			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		数人の偉大なテノール歌手はイギリス人である。	イギリス人の偉大なテノール歌手がいる。
73			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"		偉大なテノール歌手の数人はイギリス人である。	イギリス人の偉大なテノール歌手がいる。
74			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		数人の日本人研究者がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
75			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"entailment"		日本人研究者数人がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
76			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"	
    	日本人研究者の数人がノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
77			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者が数人ノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
78			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		ほとんどの偉大なテノール歌手はイタリア人である。	イタリア人の偉大なテノール歌手がいる。
79			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"		偉大なテノール歌手のほとんどがイタリア人である。	イタリア人の偉大なテノール歌手がいる。
80			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		たいていの偉大なテノール歌手はイタリア人である。	イタリア人の偉大なテノール歌手がいる。
81			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		ほとんどの社員が異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
82			YES	"generalized quantifier, conservativity, N-no QC"	"entailment"		社員のほとんどが異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
83			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		同期の社員はほとんど退職した。	退職した同期の社員がいる。
84			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		たいていの社員は昇進を目指している。	昇進を目指している社員がいる。
85			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	二、三人の偉大なテノール歌手がポピュラー音楽を歌う。	何人かの偉大なテノール歌手はポピュラー音楽を好んでいる。	ポピュラー音楽を歌う偉大なテノール歌手がいる。
86			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	少数の偉大なテノール歌手がポピュラー音楽を歌う。	何人かの偉大なテノール歌手はポピュラー音楽を好んでいる。	ポピュラー音楽を歌う偉大なテノール歌手がいる。
87			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	comments for FraCaS by Bill MacCartney: Note that second premise is unnecessary and irrelevant. 	わずかな数の偉大なテノール歌手がポピュラー音楽を歌う。	何人かの偉大なテノール歌手はポピュラー音楽を好んでいる。	ポピュラー音楽を歌う偉大なテノール歌手がいる。
88			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		二、三人の社員が異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
89			YES	"generalized quantifier, conservativity, NQC"	"entailment"		新入社員二、三人が異動を希望している。	異動を希望している新入社員がいる。
90			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		新入社員が二、三人異動を希望している。	異動を希望している新入社員がいる。
91			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		少数の候補者が若年層に支持されている。	若年層に支持されている候補者がいる。
92			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		わずかな数の候補者が若年層に支持されている。	若年層に支持されている候補者がいる。
93			UNKNOWN	"generalized quantifier, conservativity, negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above, with negative use of the adverb "hotondo" and negation, has the same meaning as original. 	偉大なテノール歌手で貧乏な者はほとんどいない。	偉大なテノール歌手で貧乏な者がいる。
94			UNKNOWN	"generalized quantifier, conservativity, negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above, with a negation sensitive adverb "metta-ni" and negation, has the same meaning as original. 	偉大なテノール歌手で貧乏な者はめったにいない。	偉大なテノール歌手で貧乏な者がいる。
95			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"	
    	どちらの第2テノールも素晴らしい。	素晴らしい第2テノールは不可欠である。	どちらの第2テノールも不可欠である。
96			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		第2テノールはどちらも素晴らしい。	素晴らしい第2テノールは不可欠である。	どちらの第2テノールも不可欠である。
97			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"		第2テノールは二人とも素晴らしい。	素晴らしい第2テノールは不可欠である。	どちらの第2テノールも不可欠である。
98			YES	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"		どちらの候補者も元プロレスラーだ。	元プロレスラーの候補者は若年層に支持される。	若年層に支持される候補者がいる。
99			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		候補者はどちらも元プロレスラーだ。	元プロレスラーの候補者は若年層に支持される。	若年層に支持される候補者がいる。
100			YES	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		候補者は二人とも元プロレスラーだ。	元プロレスラーの候補者は若年層に支持される。	若年層に支持される候補者がいる。
101			NO	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"	AK: There is no Japanese nominal expression corresponds to "neither N." The translation of P1 above, with "dotira-no N-mo" (both N) and negation, has the same meaning as original. 	どちらの第2テノールも出演料が安くない。	第2テノールの一人はパヴァロッティだ。	パヴァロッティは出演料が安い第2テノールだ。
102			NO	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	AK: There is no Japanese nominal expression corresponds to "neither N." The translation of P1 above, with a floating quantifier-like expression "dotira-mo" (both) and negation, has the same meaning as original. 	第2テノールはどちらも出演料が安くない。	第2テノールの一人はパヴァロッティだ。	パヴァロッティは出演料が安い第2テノールだ。
103			NO	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"	AK: There is no Japanese nominal expression corresponds to "neither N." The translation of P1 above, with "hutari-to-mo" (both) and negation, has the same meaning as original. 	第2テノールは二人とも出演料が安くない。	第2テノールの一人はパヴァロッティだ。	パヴァロッティは出演料が安い第2テノールだ。
104			NO	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"	
    	どちらの候補者も当選経験がない。	候補者の一人は山田氏だ。	山田氏は当選経験のある候補者である。
105			NO	"generalized quantifier, conservativity, floating quantifier"	"entailment"	
    	候補者はどちらも当選経験がない。	候補者の一人は山田氏だ。	山田氏は当選経験のある候補者である。
106			NO	"generalized quantifier, conservativity"	"entailment"		候補者は二人とも当選経験がない。	候補者の一人は山田氏だ。	山田氏は当選経験のある候補者である。
107			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"	AK: I translated the auxiliary "will" as "yotei-da" (It is planned that...). "Daroo" (a standard translation for "will") or some other verbal suffixes with a similar meaning sound unnatural in relative clauses.	少なくとも三人のテノール歌手がコンサートに参加する予定だ。	コンサートに参加する予定のテノール歌手がいる。
108			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		少なくとも三人の社員が異動を希望している。	異動を希望している社員がいる。
109			YES	"generalized quantifier, conservativity, Q-no NC"	"entailment"		最低でも6000人のファンが発売初日にチケットを買い求めた。	発売初日にチケットを買い求めたファンがいる。
110			UNDEF	"generalized quantifier, conservativity, cleft"	"entailment"	AK: A literal translation for "at most two tenors," "せいぜい二人のテノール歌手," sounds awkward (#せいぜい二人のテノール歌手が出演料を慈善事業に寄付するだろう). I used cleft construction to make the sentence more natural.	出演料を慈善事業に寄付するテノール歌手はせいぜい二人だろう。	出演料を慈善事業に寄付しそうなテノール歌手がいる。
111			UNDEF	"generalized quantifier, conservativity, cleft"	"entailment"	AK: A literal translation for "at most two tenors," "多くても二人のテノール歌手," sounds awkward (#多くても二人のテノール歌手が出演料を慈善事業に寄付するだろう). I used cleft construction to make the sentence more natural.	出演料を慈善事業に寄付するテノール歌手は多くても二人だろう。	出演料を慈善事業に寄付しそうなテノール歌手がいる。
112			UNDEF	"generalized quantifier, conservativity, cleft"	"entailment"	
    	卒業後も地元に留まる学生はせいぜい100人ぐらいだろう。	卒業後も地元に留まりそうな卒業生がいる。
113			UNDEF	"generalized quantifier, conservativity, cleft"	"entailment"	
    	卒業後も地元に留まる学生は最大でも100人ぐらいだろう。	卒業後も地元に留まりそうな卒業生がいる。
114			UNDEF	"generalized quantifier, conservativity, cleft"	"entailment"	
    	卒業後も地元に留まる学生は多くても100人ぐらいだろう。	卒業後も地元に留まりそうな卒業生がいる。
115			YES	"generalized quantifier, Toritate particle, -sika, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者は一人しかノーベル賞を受賞しなかった。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
116			YES	"generalized quantifier, Toritate particle, dake, conservativity, floating quantifier"	"entailment"		日本人研究者が一人だけノーベル賞を受賞した。	ノーベル賞を受賞した日本人研究者がいる。
117			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"		あるアイルランド人がノーベル文学賞を受賞した。	あるアイルランド人がノーベル賞を受賞した。
118			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	一人のアイルランド人がノーベル文学賞を受賞した。	一人のアイルランド人がノーベル賞を受賞した。
119			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), NQC"	"entailment"		アイルランド人一人がノーベル文学賞を受賞した。	アイルランド人一人がノーベル賞を受賞した。
120			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		アイルランド人が一人ノーベル文学賞を受賞した。	アイルランド人が一人ノーベル賞を受賞した。
121			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	アイルランド人の一人がノーベル文学賞を受賞した。	アイルランド人の一人がノーベル賞を受賞した。
122			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		アイルランド人が誰かノーベル文学賞を受賞した。	アイルランド人が誰かノーベル賞を受賞した。
123			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		アイルランド人の誰かがノーベル文学賞を受賞した。	アイルランド人の誰かがノーベル賞を受賞した。
124			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		すべてのヨーロッパ人はヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
125			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はすべてヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。
126			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人のすべてがヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間のすべてが、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。
127			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		ヨーロッパ人の誰もがヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間の誰もが、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。
128			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	
    	どのヨーロッパ人もヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	どのヨーロッパ人もヨーロッパの中を自由に移動できる。
129			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はみなヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。
130			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), NQC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人全員がヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。
131			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の全員がヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。
132			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人は全員ヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。
133			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	全ヨーロッパ人がヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	全ヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
134			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), NQC"	"entailment"	
    	社員全員が書庫の鍵を持っている。	すべての社員は人間である。	書庫の鍵を持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	社員全員が社内資料を自由に閲覧できる。
135			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	社員は全員書庫の鍵を持っている。	すべての社員は人間である。	書庫の鍵を持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	社員は全員社内資料を自由に閲覧できる。
136			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	全社員が書庫の鍵を持っている。	すべての社員は人間である。	書庫の鍵を持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	全社員が社内資料を自由に閲覧できる。
137			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	一人一人のヨーロッパ人はヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	一人一人のヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
138			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の一人一人がヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。
139			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	各ヨーロッパ人はヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	各ヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
140			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	各々のヨーロッパ人はヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	各々のヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
141			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の各々がヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。
142			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	それぞれのヨーロッパ人はヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	それぞれのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
143			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		ヨーロッパ人のそれぞれがヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。
144			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はそれぞれヨーロッパに居住する権利を持っている。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ人間はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。
145			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	各社員は社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての社員は人間である。	社内サーバーのアカウントを持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	各社員が社内資料を自由に閲覧できる。
146			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	各々の社員が社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての社員は人間である。	社内サーバーのアカウントを持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	各々の社員が社内資料を自由に閲覧できる。
147			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	それぞれの社員が社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての社員は人間である。	社内サーバーのアカウントを持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	それぞれの社員が社内資料を自由に閲覧できる。
148			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	社員のそれぞれが社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての社員は人間である。	社内サーバーのアカウントを持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	社員のそれぞれが社内資料を自由に閲覧できる。
149			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	社員はそれぞれ社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての社員は人間である。	社内サーバーのアカウントを持っている人間はすべて、社内資料を自由に閲覧できる。	社員はそれぞれ社内資料を自由に閲覧できる。
150			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), bare noun"	"entailment"	AK: Definite interpretation of a bare noun	加盟国の居住者はヨーロッパに居住する権利を持つ。	加盟国の居住者はみな個人である。	ヨーロッパに居住する権利を持つ個人はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	加盟国の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
151			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	代表者は誰も予定の時刻に報告書を仕上げなかった。	代表者は誰も報告書を仕上げなかった。
152			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	代表者は一人も予定の時刻に報告書を仕上げなかった。	代表者は一人も報告書を仕上げなかった。
153			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: There are no Japanese nominal expressions which correspond to monotone-decreasing GQs such as "no N" or "neither N."  The same semantic contents can be expressed with a combination of a universal quantificational NP and a negation of a predicate.	どの代表者も予定の時刻に報告書を仕上げなかった。	どの代表者も報告書を仕上げなかった。
154			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	何人かの代表者が予定の時刻に調査を終えた。	何人かの代表者が調査を終えた。
155			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	comments in original FraCaS: OK to drop adjunct in positive context
    	代表者が何人か予定の時刻に調査を終えた。	代表者が何人か調査を終えた。
156			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	代表者の何人かが予定の時刻に調査を終えた。	代表者の何人かが調査を終えた。
157			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	AK: more than oneに相当？	複数の代表者が予定の時刻に調査を終えた。	複数の代表者が調査を終えた。
158			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	何人かの日本人選手が二時間以内にゴールにたどり着いた。	何人かの日本人選手がゴールにたどり着いた。
159			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		日本人選手が何人か二時間以内にゴールにたどり着いた。	日本人選手が何人かゴールにたどり着いた。
160			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	多くの代表者が調査から興味深い結果を得た。	多くの代表者が調査から結果を得た。
161			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。	代表者の多くが調査から結果を得た。
162			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	たくさんの代表者が調査から興味深い結果を得た。	たくさんの代表者が調査から結果を得た。
163			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	大勢の代表者が調査から興味深い結果を得た。	大勢の代表者が調査から結果を得た。
164			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	大勢のフランス人観光客が藍染めの浴衣を購入した。	大勢のフランス人観光客が浴衣を購入した。
165			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	フランス人観光客が大勢藍染めの浴衣を購入した。	フランス人観光客が大勢浴衣を購入した。
166			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	数人の代表者が主要な全国紙に結果を発表した。	数人の代表者が結果を発表した。
167			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), NQC"	"entailment"	
    	代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。	代表者数人が結果を発表した。
168			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。	代表者の数人が結果を発表した。
169			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。	代表者が数人結果を発表した。
170			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	数人の日本人選手が二時間以内にゴールした。	数人の日本人選手がゴールした。
171			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	日本人選手が数人二時間以内にゴールした。	日本人選手が数人ゴールした。
172			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		ほとんどのヨーロッパ人はヨーロッパの居住者である。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	ほとんどのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
173			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		たいていのヨーロッパ人はヨーロッパの居住者である。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	たいていのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。
174			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		ヨーロッパ人のほとんどはヨーロッパの居住者である。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のほとんどはヨーロッパの中を自由に移動できる。
175			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		ほとんどの社員が書庫の鍵を持っている。	社員はみな人間である。	書庫の鍵を持っている人間はみな、社内資料を自由に閲覧できる。	ほとんどの社員は社内資料を自由に閲覧できる。
176			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		たいていの社員は書庫の鍵を持っている。	社員はみな人間である。	書庫の鍵を持っている人間はみな、社内資料を自由に閲覧できる。	たいていの社員は社内資料を自由に閲覧できる。
177			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	二、三人の委員はスウェーデン出身である。	委員はみな人間である。	スウェーデン出身の人間はみなスカンジナビア出身である。	少なくとも二、三人の委員がスカンジナビア出身である。
178			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	二、三人の社員が人事部への異動を希望している。	社員はみな人間である。	人事部への異動を希望している人間はみな、昇進を目指している。	少なくとも二、三人の社員が昇進を目指している。
179			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), NQC"	"entailment"	
    	社員二、三人が人事部への異動を希望している。	社員はみな人間である。	人事部への異動を希望している人間はみな、昇進を目指している。	少なくとも社員二、三人が昇進を目指している。
180			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	社員の二、三人が人事部への異動を希望している。	社員はみな人間である。	人事部への異動を希望している人間はみな、昇進を目指している。	社員の少なくとも二、三人が昇進を目指している。
181			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	社員が二、三人、人事部への異動を希望している。	社員はみな人間である。	人事部への異動を希望している人間はみな、昇進を目指している。	社員が少なくとも二、三人、昇進を目指している。
182			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	ポルトガル出身の委員はほとんどいない。	委員はみな人間である。	ポルトガル出身の人間はみな南ヨーロッパ出身である。	南ヨーロッパ出身の委員はほとんどいない。
183			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	ポルトガル出身の委員はめったにいない。	委員はみな人間である。	ポルトガル出身の人間はみな南ヨーロッパ出身である。	南ヨーロッパ出身の委員はめったにいない。
184			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	
    	どちらの理事もかつては一流のビジネスマンだった。	どちらの理事もかつてはビジネスマンだった。
185			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	理事はどちらも、かつては一流のビジネスマンだった。	理事はどちらも、かつてはビジネスマンだった。
186			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	
    	理事は二人とも、かつては一流のビジネスマンだった。	理事は二人とも、かつてはビジネスマンだった。
187			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	
    	どちらの候補者も昔は強いレスラーだった。	どちらの候補者も昔はレスラーだった。
188			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	候補者はどちらも昔は強いレスラーだった。	候補者はどちらも昔はレスラーだった。
189			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	
    	候補者は二人とも昔は強いレスラーだった。	候補者は二人とも昔はレスラーだった。
190			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: 日本語にはneither Nに相当する量化表現はないので、上の例はあくまで対訳として一致する例である。	どちらの理事も自宅で長い時間を過ごさない。	どちらの理事も自宅で時間を過ごさない。
191			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事はどちらも自宅で長い時間を過ごさない。	理事はどちらも自宅で時間を過ごさない。
192			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事は二人とも自宅で長い時間を過ごさない。	理事は二人とも自宅で時間を過ごさない。
193			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	AK: "時間を過ごす" might sound odd without any modifiers for "時間."	少なくとも三人の理事が自宅で長い時間を過ごしている。	少なくとも三人の理事が自宅で時間を過ごしている。
194			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		少なくとも三人の社員が人事部への異動を希望している。	少なくとも三人の社員が異動を希望している。
195			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"		あるアイルランド人がノーベル賞を受賞した。	あるアイルランド人がノーベル文学賞を受賞した。
196			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		一人のアイルランド人がノーベル賞を受賞した。	一人のアイルランド人がノーベル文学賞を受賞した。
197			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), NQC"	"entailment"		アイルランド人一人がノーベル賞を受賞した。	アイルランド人一人がノーベル文学賞を受賞した。
198			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		アイルランド人が一人ノーベル賞を受賞した。	アイルランド人が一人ノーベル文学賞を受賞した。
199			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		アイルランド人の誰かがノーベル賞を受賞した。	アイルランド人が誰かノーベル文学賞を受賞した。
200			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		アイルランド人が誰かノーベル賞を受賞した。	アイルランド人が誰かノーベル文学賞を受賞した。
201			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		すべてのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
202			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のすべてがヨーロッパに住む権利を持つ。
203			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はすべてヨーロッパに住む権利を持つ。
204			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"	
    	どのヨーロッパ人もヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	どのヨーロッパ人もヨーロッパに住む権利を持つ。
205			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の誰もがヨーロッパに住む権利を持つ。
206			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		あらゆるヨーロッパ人がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	あらゆるヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
207			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はみなヨーロッパに住む権利を持つ。
208			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), NQC"	"entailment"	AK: 「ヨーロッパ人全員」にやや違和感あり。	ヨーロッパ人全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人全員がヨーロッパに住む権利を持つ。
209			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人は全員ヨーロッパに住む権利を持つ。
210			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	全ヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	全ヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
211			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	一人一人のヨーロッパ人がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	一人一人のヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
212			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の一人一人がヨーロッパに住む権利を持つ。
213			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), quantificational morpheme"	"entailment"	
    	各ヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	各ヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
214			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	各々のヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	各々のヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
215			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人の各々がヨーロッパに住む権利を持つ。
216			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	それぞれのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	それぞれのヨーロッパ人はヨーロッパに住む権利を持つ。
217			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のそれぞれがヨーロッパに住む権利を持つ。
218			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	ヨーロッパ人はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのヨーロッパ人は人間である。	ヨーロッパに住む権利を持つすべての人間は、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はそれぞれヨーロッパに住む権利を持つ。
219			UNKNOWN	"generalized quantifier, bare noun, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun	加盟国の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	加盟国の居住者はみな個人である。	ヨーロッパのどこにでも住む権利を持つ個人はすべて、ヨーロッパの中を自由に移動できる。	加盟国の居住者はヨーロッパのどこにでも住む権利を持つ。
220			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	どの代表者も報告書を仕上げなかった。	ある代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
221			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	代表者は誰も報告書を仕上げなかった。	ある代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
222			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	代表者は一人も報告書を仕上げなかった。	ある代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
223			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		何人かの代表者が調査を終えた。	ある代表者が予定の時刻に調査を終えた。
224			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の何人かが調査を終えた。	ある代表者が予定の時刻に調査を終えた。
225			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		代表者が何人か調査を終えた。	ある代表者が予定の時刻に調査を終えた。
226			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		複数の代表者が調査を終えた。	ある代表者が予定の時刻に調査を終えた。
227			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		多くの代表者が調査から結果を得た。	多くの代表者が調査から興味深い結果を得た。
228			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の多くが調査から結果を得た。	代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。
229			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		たくさんの代表者が調査から結果を得た。	たくさんの代表者が調査から興味深い結果を得た。
230			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		大勢の代表者が調査から結果を得た。	大勢の代表者が調査から興味深い結果を得た。
231			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		フランス人観光客が大勢浴衣を購入した。	フランス人観光客が大勢藍染めの浴衣を購入した。
232			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		数人の代表者が結果を発表した。	数人の代表者が主要な全国紙に結果を発表した。
233			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), NQC"	"entailment"		代表者数人が結果を発表した。	代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。
234			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の数人が結果を発表した。	代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。
235			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		代表者が数人結果を発表した。	代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。
236			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		ほとんどのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	ほとんどのヨーロッパ人はヨーロッパの居住者である。
237			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		たいていのヨーロッパ人はヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	たいていのヨーロッパ人はヨーロッパの居住者である。
238			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), N-no QC"	"entailment"		ヨーロッパ人のほとんどがヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人はみな人間である。	ヨーロッパの居住者である人間はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のほとんどがヨーロッパの居住者である。
239			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		二、三人の委員はスカンジナビア出身である。	委員はみな人間である。	スウェーデン出身の人間はみなスカンジナビア出身である。	少なくとも二、三人の委員がスウェーデン出身である。
240			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	南ヨーロッパ出身の委員はほとんどいない。	委員はみな人間である。	ポルトガル出身の人間はみな南ヨーロッパ出身である。	ポルトガル出身の委員はほとんどいない。
241			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	南ヨーロッパ出身の委員はめったにいない。	委員はみな人間である。	ポルトガル出身の人間はみな南ヨーロッパ出身である。	ポルトガル出身の委員はめったにいない。
242			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"	
    	どちらの理事もかつてはビジネスマンだった。	どちらの理事もかつては一流のビジネスマンだった。
243			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), floating quantifier"	"entailment"		理事はどちらもかつてはビジネスマンだった。	理事はどちらもかつては一流のビジネスマンだった。
244			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument)"	"entailment"		理事は二人ともかつてはビジネスマンだった。	理事は二人ともかつては一流のビジネスマンだった。
245			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	どちらの理事も自宅で時間を過ごさない。	理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
246			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事はどちらも自宅で時間を過ごさない。	理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
247			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事は二人とも自宅で時間を過ごさない。	理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
248			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"	AK: "時間を過ごす" might sound odd without any modifiers for "時間."	少なくとも三人の理事が自宅で時間を過ごしている。	少なくとも三人の理事が自宅で長い時間を過ごしている。
249			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), Q-no NC"	"entailment"		最低でも6000人のファンがチケットを買い求めた。	最低でも6000人のファンが発売初日にチケットを買い求めた。
250			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural. "時間を過ごす" in P1 might sound odd without any modifiers for "時間."	自宅で時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。	自宅で長い時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。
251			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural. "時間を過ごす" in P1 might sound odd without any modifiers for "時間."	自宅で時間を過ごしている理事は多くても10人だ。	自宅で長い時間を過ごしている理事は多くても10人だ。
252			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on second argument), cleft"	"entailment"		CDを買うファンは最大でも100人だ。	発売初日にCDを買うファンは最大でも100人だ。
253			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	
    	あるスウェーデン人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	あるスカンジナビア人がノーベル賞を受賞した。
254			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"	
    	一人のスウェーデン人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	一人のスカンジナビア人がノーベル賞を受賞した。
255			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), NQC"	"entailment"	
    	スウェーデン人一人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人一人がノーベル賞を受賞した。
256			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	スウェーデン人が一人ノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人が一人ノーベル賞を受賞した。
257			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"	
    	スウェーデン人の一人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人の一人がノーベル賞を受賞した。
258			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"	AK: some of に相当？　Qの表現はこれでいい？　「ある～」だと不自然。	スウェーデン人の誰かがノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人の誰かがノーベル賞を受賞した。
259			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"	
    	スウェーデン人が誰かノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人が誰かノーベル賞を受賞した。
260			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), bare noun"	"entailment"	AK: singular indefinite interpretation of a bare noun	スウェーデン人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スカンジナビア人がノーベル賞を受賞した。
261			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		すべてのカナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	すべての北アメリカ大陸の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
262			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		カナダ人居住者のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。
263			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		カナダ人居住者はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。
264			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	AK: 「どの北アメリカ大陸の居住者」がやや不自然だったので、「北アメリカ大陸のどの居住者」とした。	どのカナダ人居住者もヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸のどの居住者もヨーロッパの中を自由に移動できる。
265			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		カナダ人居住者の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。
266			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"	AK: 「あらゆる北アメリカ大陸の居住者」はやや不自然？	あらゆるカナダ人居住者がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	あらゆる北アメリカ大陸の居住者はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。
267			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		カナダ人居住者はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。
268			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), NQC"	"entailment"		カナダ人居住者全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。
269			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		カナダ人居住者は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。
270			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), quantificational morpheme"	"entailment"		全カナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の全居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
271			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		一人一人のカナダ人居住者がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の一人一人の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
272			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		カナダ人居住者の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。
273			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), quantificational morpheme"	"entailment"		各カナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の各居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
274			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		各々のカナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の各々の居住者はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。
275			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		カナダ人居住者の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。
276			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		それぞれのカナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸のそれぞれの居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
277			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		カナダ人居住者のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。
278			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		カナダ人居住者はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	北アメリカ大陸の居住者はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。
279			UNKNOWN	"generalized quantifier, bare noun, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun. P1 in FraCaS might be an error. It might have been "The residents of major western countries have the right to live in Europe."	主な西欧諸国の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	主な西欧諸国の居住者はみな西欧諸国の居住者である。	西欧諸国の居住者はヨーロッパに住む権利を持つ。
280			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	スカンジナビアのどの代表者も予定の時刻に報告書を仕上げなかった。	何人かの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
281			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	スカンジナビアの代表者は誰も報告書を仕上げなかった。	何人かの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
282			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	スカンジナビアの代表者は一人も報告書を仕上げなかった。	何人かの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
283			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		何人かのアイルランドの代表者が予定の時刻に調査を終えた。	何人かの代表者が予定の時刻に調査を終えた。
284			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		アイルランドの代表者が何人か予定の時刻に調査を終えた。	代表者が何人か予定の時刻に調査を終えた。
285			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		アイルランドの代表者の何人かが予定の時刻に調査を終えた。	代表者の何人かが予定の時刻に調査を終えた。
286			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		複数のアイルランドの代表者が予定の時刻に調査を終えた。	複数の代表者が予定の時刻に調査を終えた。
287			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"	（MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント）This answer seems dubious to me. Apparently the FraCaS people interpret "many" as denoting a large proportion, whereas I interpret it as denoting a large absolute number. That is, if "many" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say it's non-monotone in the first argument (and upward-monotone in the second), whereas I would say it's upward-monotone in both arguments. Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-72.	多くのイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。	多くの代表者が調査から興味深い結果を得た。
288			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"	（MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント）This answer seems dubious to me. Apparently the FraCaS people interpret "many" as denoting a large proportion, whereas I interpret it as denoting a large absolute number. That is, if "many" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say it's non-monotone in the first argument (and upward-monotone in the second), whereas I would say it's upward-monotone in both arguments. Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-72.	イギリスの代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。	代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。
289			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"	（MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント）This answer seems dubious to me. Apparently the FraCaS people interpret "many" as denoting a large proportion, whereas I interpret it as denoting a large absolute number. That is, if "many" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say it's non-monotone in the first argument (and upward-monotone in the second), whereas I would say it's upward-monotone in both arguments. Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-72.	たくさんのイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。	たくさんの代表者が調査から興味深い結果を得た。
290			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"	（MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント）This answer seems dubious to me. Apparently the FraCaS people interpret "many" as denoting a large proportion, whereas I interpret it as denoting a large absolute number. That is, if "many" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say it's non-monotone in the first argument (and upward-monotone in the second), whereas I would say it's upward-monotone in both arguments. Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-72.	大勢のイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。	大勢の代表者が調査から興味深い結果を得た。
291			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		数人のポルトガルの代表者が主要な全国紙に結果を発表した。	数人の代表者が主要な全国紙に結果を発表した。
292			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		ポルトガルの代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。	代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。
293			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), NQC"	"entailment"		ポルトガルの代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。	代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。
294			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		ポルトガルの代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。	代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。
295			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), N-no QC"	"entailment"	
    	ヨーロッパの居住者であるヨーロッパ人のほとんどはヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパ人のほとんどはヨーロッパの中を自由に移動できる。
296			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		ほとんどの新入社員が異動を希望している。	ほとんどの社員が異動を希望している。
297			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		たいていの新入社員が異動を希望している。	たいていの社員が異動を希望している。
298			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		二、三人の女性委員がスカンジナビア出身である。	少なくとも二、三人の委員がスカンジナビア出身である。
299			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	南ヨーロッパ出身の女性委員はほとんどいない。	南ヨーロッパ出身の委員はほとんどいない。
300			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	南ヨーロッパ出身の女性委員はめったにいない。	南ヨーロッパ出身の委員はめったにいない。
301			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	どちらの女性理事もかつてはビジネスに携わっていた。	どちらの理事もかつてはビジネスに携わっていた。
302			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	女性理事はどちらもかつてはビジネスに携わっていた。	理事はどちらもかつてはビジネスに携わっていた。
303			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument)"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	女性理事は二人ともかつてはビジネスに携わっていた。	理事は二人ともかつてはビジネスに携わっていた。
304			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	どちらの女性理事も自宅で長い時間を過ごさない。	理事の一人は自宅で長い時間を過ごす。
305			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	女性理事はどちらも自宅で長い時間を過ごさない。	理事の一人は自宅で長い時間を過ごす。
306			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	女性理事は二人とも自宅で長い時間を過ごさない。	理事の一人は自宅で長い時間を過ごす。
307			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		少なくとも三人の女性理事が自宅で時間を過ごしている。	少なくとも三人の理事が自宅で時間を過ごしている。
308			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		最低でも6000人の女性ファンがチケットを買い求めた。	最低でも6000人のファンがチケットを買い求めた。
309			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で時間を過ごしている女性理事はせいぜい10人だ。	自宅で時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。
310			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で時間を過ごしている女性理事は多くても10人だ。	自宅で時間を過ごしている理事は多くても10人だ。
311			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on first argument), cleft"	"entailment"		発売初日にCDを買うファンは最大でも100人だ。	CDを買うファンは最大でも100人だ。
312			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument)"	"entailment"		あるスカンジナビア人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	あるスウェーデン人がノーベル賞を受賞した。
313			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		一人のスカンジナビア人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	一人のスウェーデン人がノーベル賞を受賞した。
314			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), NQC"	"entailment"		スカンジナビア人一人がノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スウェーデン人一人がノーベル賞を受賞した。
315			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		スカンジナビア人が一人ノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スウェーデン人が一人ノーベル賞を受賞した。
316			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		スカンジナビア人の誰かがノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スウェーデン人の誰かがノーベル賞を受賞した。
317			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		スカンジナビア人が誰かノーベル賞を受賞した。	すべてのスウェーデン人はスカンジナビア人である。	スウェーデン人が誰かノーベル賞を受賞した。
318			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		すべての北アメリカ大陸の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	すべてのカナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
319			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者のすべてがヨーロッパの中を自由に移動できる。
320			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者はすべてヨーロッパの中を自由に移動できる。
321			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument)"	"entailment"		北アメリカ大陸のどの居住者もヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	どのカナダ人居住者もヨーロッパの中を自由に移動できる。
322			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者の誰もがヨーロッパの中を自由に移動できる。
323			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		あらゆる北アメリカ大陸の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	あらゆるカナダ人居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
324			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者はみなヨーロッパの中を自由に移動できる。
325			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), NQC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者全員がヨーロッパの中を自由に移動できる。
326			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者は全員ヨーロッパの中を自由に移動できる。
327			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), quantificational morpheme"	"entailment"		全女性社員が書庫の鍵を持っている。	すべての新入社員は女性社員である。	全新入社員が書庫の鍵を持っている。
328			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者の一人一人がヨーロッパの中を自由に移動できる。
329			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者のそれぞれがヨーロッパの中を自由に移動できる。
330			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者はそれぞれヨーロッパの中を自由に移動できる。
331			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		北アメリカ大陸の居住者の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。	すべてのカナダ人居住者は北アメリカ大陸の居住者である。	カナダ人居住者の各々がヨーロッパの中を自由に移動できる。
332			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), quantificational morpheme"	"entailment"		各社員は社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての女性社員は社員である。	各女性社員は社内サーバーのアカウントを持っている。
333			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		各々の社員が社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての女性社員は社員である。	各々の女性社員が社内サーバーのアカウントを持っている。
334			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		それぞれの社員が社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての女性社員は社員である。	それぞれの女性社員が社内サーバーのアカウントを持っている。
335			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		一人一人の社員が社内サーバーのアカウントを持っている。	すべての女性社員は社員である。	一人一人の女性社員が社内サーバーのアカウントを持っている。
336			YES	"generalized quantifier, bare noun, monotonicity (downwards on first argument)"	"entailment"	AK: Definite plural interpretation of a bare noun	西欧諸国の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。	主な西欧諸国の居住者はみな西欧諸国の居住者である。	主な西欧諸国の居住者はヨーロッパの中を自由に移動できる。
337			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	どの代表者も予定の時刻に報告書を仕上げなかった。	あるスカンジナビアの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
338			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	代表者は誰も報告書を仕上げなかった。	あるスカンジナビアの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
339			NO	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "no N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 	代表者は一人も報告書を仕上げなかった。	あるスカンジナビアの代表者が予定の時刻に報告書を仕上げた。
340			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		何人かの代表者が予定の時刻に調査を終えた。	何人かのアイルランドの代表者が予定の時刻に調査を終えた。
341			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		代表者が何人か予定の時刻に調査を終えた。	アイルランドの代表者が何人か予定の時刻に調査を終えた。
342			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の何人かが予定の時刻に調査を終えた。	アイルランドの代表者の何人かが予定の時刻に調査を終えた。
343			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		複数の代表者が予定の時刻に調査を終えた。	複数のアイルランドの代表者が予定の時刻に調査を終えた。
344			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		多くの代表者が調査から興味深い結果を得た。	多くのイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。
345			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		たくさんの代表者が調査から興味深い結果を得た。	たくさんのイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。
346			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。	イギリスの代表者の多くが調査から興味深い結果を得た。
347			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		大勢の代表者が調査から興味深い結果を得た。	大勢のイギリスの代表者が調査から興味深い結果を得た。
348			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		観光客が大勢藍染めの浴衣を購入した。	イギリス人観光客が大勢藍染めの浴衣を購入した。
349			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		数人の代表者が主要な全国紙に結果を発表した。	数人のポルトガルの代表者が主要な全国紙に結果を発表した。
350			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), NQC"	"entailment"		代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。	ポルトガルの代表者数人が主要な全国紙に結果を発表した。
351			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。	ポルトガルの代表者の数人が主要な全国紙に結果を発表した。
352			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"		代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。	ポルトガルの代表者が数人主要な全国紙に結果を発表した。
353			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		ほとんどの観光客が藍染めの浴衣を購入した。	ほとんどのイギリス人観光客が藍染めの浴衣を購入した。
354			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), N-no QC"	"entailment"		ヨーロッパ人のほとんどがヨーロッパの中を自由に移動できる。	ヨーロッパの外部に居住するヨーロッパ人のほとんどがヨーロッパの中を自由に移動できるか？
355			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		たいていの観光客が藍染めの浴衣を購入した。	たいていのイギリス人観光客が藍染めの浴衣を購入した。
356			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		二、三人の委員がスカンジナビア出身である。	少なくとも二、三人の女性委員がスカンジナビア出身である。
357			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 
   （MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント） Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-60.  If the
    answer is "yes", then apparently the FraCaS people interpret "few" as
    denoting a small absolute number, rather than a small proportion.  That is,
    if "few" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say
    it's downward-monotone in the first argument, rather than non-monotone.
    Contrast this with the treatment of "many" in fracas-56 and fracas-72, which    is apparently interpreted to be non-monotone in its first argument.
  	南ヨーロッパ出身の委員はほとんどいない。	南ヨーロッパ出身の女性委員はほとんどいない。
358			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	AK: There is no nominal expression corresponds to "few N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original. 
   （MacCartney氏のFraCaS原文に対するコメント） Note that this problem is exactly the inverse of problem fracas-60.  If the
    answer is "yes", then apparently the FraCaS people interpret "few" as
    denoting a small absolute number, rather than a small proportion.  That is,
    if "few" is regarded as a binary generalized quantifier, they want to say
    it's downward-monotone in the first argument, rather than non-monotone.
    Contrast this with the treatment of "many" in fracas-56 and fracas-72, which    is apparently interpreted to be non-monotone in its first argument.
  	南ヨーロッパ出身の委員はめったにいない。	南ヨーロッパ出身の女性委員はめったにいない。
359			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument)"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	どちらの理事もかつてはビジネスに携わっていた。	どちらの女性理事もかつてはビジネスに携わっていた。
360			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	理事はどちらもかつてはビジネスに携わっていた。	女性理事はどちらもかつてはビジネスに携わっていた。
361			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), floating quantifier"	"entailment"	 note in the original FraCaS: Yes, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "yes" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.	理事は二人ともかつてはビジネスに携わっていた。	女性理事は二人ともかつてはビジネスに携わっていた。
362			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	どちらの理事も自宅で長い時間を過ごさない。	女性理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
363			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事はどちらも自宅で長い時間を過ごさない。	女性理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
364			UNDEF	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), negation"	"entailment"	 note in the original FraCaS: No, if both commissioners are female; otherwise there are more than two commissioners.AK: The answer is "no" if there is only two commissioners and both are female, otherwise the answer is undefined.AK: There is no nominal expression corresponds to "neither N" in Japanese. The translation of P1 above has the same meaning as original.	理事は二人とも自宅で長い時間を過ごさない。	女性理事の一人が自宅で長い時間を過ごしている。
365			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		少なくとも三人の理事が自宅で時間を過ごしている。	少なくとも三人の男性理事が自宅で時間を過ごしている。
366			UNKNOWN	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), Q-no NC"	"entailment"		最低でも6000人のファンがチケットを買い求めた。	最低でも6000人の男性ファンがチケットを買い求めた。
367			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。	自宅で時間を過ごしている女性理事はせいぜい10人だ。
368			YES	"generalized quantifier, monotonicity (downwards on first argument), cleft"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で時間を過ごしている理事は多くても10人だ。	自宅で時間を過ごしている女性理事は多くても10人だ。
789			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で長い時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。	自宅で時間を過ごしている理事はせいぜい10人だ。
790			YES	"generalized quantifier, monotonicity (upwards on second argument)"	"entailment"	AK: The translations of P and H, with the canonical word order, sounds unnatural. I used cleft construction to make the sentences more natural.	自宅で長い時間を過ごしている理事は多くても10人だ。	自宅で時間を過ごしている理事は多くても10人だ。